¿Qué pasa, chavales? Bienvenidos a otro
episodio de Aquí nadie entrena.
El episodio [música] de [risas]
El episodio de hoy, uf, no lo digo. Vais
a esperar, vais a esperar un poco. Vais
a esperar. Cuidado, decimos,
¿no? El episodio de hoy,
episodio especial.
Episodio especial.
Hoy este fin de os traemos cosita fina,
eh,
desde Andalucía. Estamos en carrera
preparatoria para Kate. Terminándola ya.
Último día, la fatiga es real. Ya
sabréis cómo habrá ido todo porque lo
habéis visto en los blogs. Sí.
Y hemos tenido hemos pensado que qué
mejor manera
de sacar un buen episodio este domingo
que trayernos a la mesa a gente top, a
gente top. Aprovechando que que tenemos
estamos con ellos en el hotel con todos
los pros.
Se puede haber traído gente más top. Yo
creo que no. Es increíble.
Hombre, se puede haber traído más
cantidad. Más top, ¿no? Hemos hemos
traído
al más topot de esta carrera. [risas]
No, increíble. Hay y un grandísimo de
España que ha conseguido cosas muy
locas. Ahora lo vais a ver. Es brutal,
¿eh? Tenemos una suerte tremenda de
estar en esta carrera, de estar en este
hotel, de que esta gente que se ha
sentado con nosotros a hablar, se ha
sentado vosotros a hablar. Muchos
conocía, todos conocían el podcast, eh,
y nada, ha sido un lujo. Yo estoy que no
me lo creo feliz.
Hemos tocado todos los temas. Además,
esta ha sido como la charla que nosotros
os ponemos normalmente todos los
domingos. Lo único que nos gusta
noticias, ya os avisamos,
pero quitando noticias,
el resto
va molar, va a molar. Espero que lo
disfrutéis.
Y tío, ¿tú conocías Igral?
No.
Pues un momento para hablar del
patrocinador de este episodio,
Igral. Es acojonante. Básicamente es un
servicio que te permite tener descuento
en todas tus compras online. Es que yo
creo que yo por lo menos ya comprado
full online.
Sí,
sí que conocía que había plataformas de
CAS, no la conocía
y top, tío. Es que yo solo compro, o
sea, en algunas marcas llega hasta al
40%,
pero es que en otras hay menos. Ejemplo,
Airbnb,
vamos a Sudfrica.
Lo hemos hecho convid, tío. No podíamos
dicho.
Claro, llego a saber esto, obviamente
uso Igral para llevarme cashback en lo
que en lo que me he gastado.
Sí, 100%. Y tiene otras como de
muchísimas guapísimas, tío. [resoplido]
De hecho, han puesto varios ejemplos.
Déjame que lo déjame que lo mire, tío.
Ya sabéis que en este podcast vamos aquí
vamos de directo
totalmente,
tío. Ejemplos de marcas en las que
puedes tener descuentos. Dyson, tú no
tienes, no sé si igual a tu madre le
puedes hacer un regalo de una Dyson
estas Navidades o cuando toquen. Tengo
por mi casa. Pues tienes descuento o
para ti, para tu casa, ¿eh? Nike,
Decathlon, Alex, Uniclo EDAMs, Media
Mark, Leftis, pero es brutal, brutal,
brutal. Entonces, eh, nada, o sea, es
que además, espérate porque tengo aquí
el código de descuento, no descuento.
Tenemos abajo, os dejamos un link en la
descripción,
ahí está,
donde os podéis registrar y encima os va
a dar 10 € por registrado,
que normalmente dan tres, así que por
venir por
podcast aquí en nos han dicho, "Ea, 10
pavos".
Total, 10 pavos, o sea, registrándonos
con el link os dan 10 pavos para
compras. Se parece muy loco. También a
los a la gente de Gran le parecía
importante que os os comunicásemos cómo
ellos consiguen esto, ¿vale? cómo
consiguen la pasta que te dan. Para que
lo entendáis, básicamente cobran
a las marcas con las que trabajan, en
este caso Airbnb, les cobran por haber
haber llevado clientes a esa plataforma,
¿vale? Entonces, tú tienes el Gran, vas
a BMB, como nosotros estamos diciendo
que tendríamos que haber hecho,
¿sí?
Y Gr cobra una comisión y de esa
comisión te dan a ti tu parte. Así es
cómo funciona.
Así es. E
y luego tenemos, han dicho que están
ahora encima los Igral Days,
¿vale? ¿Qué son los Igral days? que va
del 2 al 5 de marzo
y pone que eso sí lo que hablistar hasta
un 40% de evolución en más de 500 mar
sube el porcentaje, ¿no? De de evolución
en los grandes
de 2 al 5 de marzo.
Del 2 al 5 de marzo.
Así que estamos ahí 27. Tenéis todavía
unos días para poder
buáis ya. Del 2 al 5 de marzo y Gral
Dayis. Descuentos muy tochos.
Muy tochos.
Buah, maravilloso. O sea, no te dan 10
pavos por registrarte. Vamos. O sea,
nada, nada, nada que decir malo.
Vamos a esperar a sacar la tarjeta. No,
yo me voy a hacer bien la cuenta.
Viva el gasto
a tope.
Vamos con el podcast, chavales.
Vamos.
Chicos, estamos aquí en Andalucía by
Race con
tenemos una medalla olímpica en la mesa.
Ya está. Podemos cerrar el
¿Qué más intro que [risas]
no me lo ha traído, tío? No.
[ __ ] tío. Es es es ese es el logro
number one de tu carrera, dirías.
Sí, a nivel mediático, a nivel a nivel
personal,
a nivel personal, sí. Eh, a ver, yo creo
que aún tengo alguno alguna espina clava
ahí que voy a intentar estos años o tres
intentar quitármela, pero no en cos
country, eh, a nivel de cos country top
de mi resultado ha sido eso y digamos la
victoria de aquí
de Copa del Mundo y no su
claro
pero claro la la medalla a nivel juegos
olímpicos es que es la prueba más
complicada que nos podemos presentar un
atleta o seó y son 4 años de un evento a
Es un servicio a tu país, tío. Es en
plan, o sea, es una alegría que nos das
a todos
porque lo otro en el slowsho también,
pero esto es como tú es en plan luego
salen los contadores de medallas y es en
plan, David Valero, pam,
no es muy diferente. Es muy diferente lo
que puede abarcar un Juego Olímpico, lo
que puede abarcar un mundial o puede
abarcar un una Copa del Mundo. Al final,
haz de cuenta también que mundiales
tenemos todos los años, Copa del Mundo
tienes siete, ocho por año y pero Juegos
Olímpicos en tu carrera, yo he estado en
tres en tres Juegos Olímpicos en mi
carrera deportiva,
pero claro, eh poder conseguir una
medalla es muy complicado. Claro, eh
participación en los Juegos Olímpicos,
estamos hablando de 12 años, decir, ya
son 12 años, [risas] es que ya es
difícil solo participar tr años, o sea,
tres juegos olímpicos.
Sí, sí. estar a ese nivel tanto tiempo.
Sí, sí, pero bueno, al final
el Yo, por ejemplo, eso me quedo muy
tranquilo porque mi carrera fue contento
con mi carrera deportiva porque veo que
ha sido una carrera muy sólida durante
mucho tiempo y al final lo que
lo que creo que también me me identifica
mucho como corredor
y que te has coincidido en tiempo que
también no es fácil con un nino, ¿sabes?
Quiere decir que es como el que coincide
ahora, que puede ser muy bueno, pero
coincide con en tiempo con Pogacha,
dices, claro, es una putada, te quita ya
[risas]
unos puestos ahí.
Sí, bueno, al final carrete ahora mismo
está pogacha y digamos casi el resto.
Claro, los chavales que estén
compitiendo contra él, eh, vale, a las
carreras que vaya a disputar una gran
vuelta, sabes que si va a fachar pues
que está dentro de los cinco primeros.
Justo de carretera no sigues
sí muy frik
en ciclismo en general. que emocionar
porque me mola mucho.
Bueno,
qué guap es que justo antes de venir
estaba escuchando, estaba escuchando una
entrevista a Iván Romeo y decía eso tío,
ya me jodes, ¿sabes? Pero dice, es que
cada vez que corro con pogachas y dices,
por muy ambicioso que sea, es que sé que
no tengo, o sea, mucho que hacer. Pues
yo creo al final tú has vivido la época
con Nino que también dices, "Hostia,
pero yo diferente porque en algunas
carreras mías le he podido plantar cada
objetivos que he planificado a full y o
carreras que me han salido muy bien, que
me he encontrado muy bien, he podido
plantarle un poco cara, ¿no?" Digamos
que ha sido de los corredores que
en mi guerra deportiva habría quedado
menos veces delante de él, que al final
es eso, pero por lo demás es un poco
claro, coincidí con coincidí con Nino,
eh la era de Pitcot que al final estuvo
en el último juego, eh, y ahora pues la
era de
Hateli, Coresi. Sí, que es otra
generación diferente.
Todo es mucha clase, pero Vidaurre
clase,
sí,
para mí Vidaurre, por ejemplo, en el
2025 fue el corredor más regular de todo
el año
y creo que en este año 2016 iba a dar
mucha mucho que hablar.
¿Te has escuchado su podcast?
No, no, no tenía tiempo a escucharlo.
Tú dale una oportunidad. [risas] A ver,
a lo mejor no te sorprende nada. Sí,
pero
pero tú está muy guapo porque al igual
que me hubiese encantado escucharte a ti
hablar de tus carreras en su momento,
sí,
en plan, tío, que cuenta cómo es una
carrera por dentro full y para nosotros
aficionados es que nos flipa, porque lo
que vosotros vivís pasa que los pros lo
normalizáis mucho, ¿sabes?
Sí, al final, pero porque lo tienen muy
interiorizado.
Claro, al final tú lo lo que vives en
una carrera lo tienes tan interiorizado
que es como venga, una carrera normal.
Es que como lo que acabas de decirnos
hace dos segundos, es comoa, yo he ido
un rato hoy al tur cuando hemos salido
justo andaba la salida y yo iba en
cabeza porque es verdad que a mí me
gusta ir bien colocado en general por lo
que hemos dicho de las caídas
y tú me has dicho nada, no notaba que
fuésemos tan rápido. Dico, escucha, yo
iba para ir a tu redagas a todo lo que
daba.
[risas]
Muy heavy el vídeo, tío. Es que tengo el
clip tuyo de pasando por el lateral que
estaban tirando los eh los Scott estos
los de Montenevado
y vas tú pasando por el lado así agarrar
en medio y yo
hay y hay un momento que haces pum y te
acoplas y haces. De hecho, no sé qué
otro pro te da como en el culo diciendo
en plan, "Venga, vale, pasa [ __ ]
chaval."
No es José Mari. José Mari,
no era uno del KTM.
Bueno, lo que está en vídeo, digo.
Sí, sí,
eso, eso, por ejemplo,
porque hoy has salido tirando tú, ¿no?
Sí. Bueno, hemos salido tranquilos
tranquiz tranquilos y y al final ese
momento de de carrera, de asfalto y un
grupo grande, hay muchísimos nervios,
mucha gente ahí y yo prefiero ir adante,
prefiero tirar casi un poquito.
da cuenta de momento no hemos puesto el
equipo entero a puesto de tus compañes
Samuel
Yo su Rueda y Mark y cab en cuanto yo le
cuando ese llano yo creo un poquito más
rápido que Samuel y le he dado un relevo
y ya me he puesto ahí y hecho todo el
carante me han dado un relevo también me
han dado un chico del ISB un relevo y y
ya al final como como sabía también la
etapa cómo era, sabía que ni se que
estábamos adelante. Eh, prefiero ir
gastando a veces un poquito ahí sabiendo
jugando con la ventaja de que sabes el
terreno al que te vas a encontrar.
Claro,
que que tenés que atrás pues poniendo
pues látigos o piedra y todo eso. A ver,
también es verdad que que va gastando,
pero va asegurando y además no sé si
esto tú lo afirmas, ¿no? Vienes aquí a
entrenar aquí, o sea, realmente te lo
estás tomando como un entrenamiento. Has
estado rodando antes y después de las
etapas. dicho que entr que entrenas
estáando.
[risas]
Estoy haciendo semana de
carga al final como lo pronifique un
poco para que
claro.
Eh, junto a mí resto del equipo. Estamos
rodando una hora. Yo estoy haciendo una
hora antes de carrera,
¿vale?
Y luego después de carrera, casi hora.
Hoy, por ejemplo, hecho 5 horas.
¿Y después de carrera, intensidad o no?
No, no, no, no. Son lo soltar
al final con la intensidad que hago en
carrera me va bien. Sí, sí, sí. que al
final el cálculo que he calculado ya te
digo que salía muy pronto desde nuestra
ventana del hotel se os ve esta mañana
nos hemos visto. Yo estaba borre balas
habido de desayunar 100 desayunados y
full vestidos, tal y digo, pero esto es
que pronto se
a ver antes esta carrera era muy
importante, venía mucha gente a correr
la pada cake porque era un poco más
larga, no simula gros de competición
tiene dos semanas de transición para
asimilar, incluso por ahí seguir sumando
un poco [carraspeo]
y y ahora con el tema de que se han
recordado un poquito la etapa, la
distancia, pues bueno, lo hacemos de esa
manera. Eh, nos metemos, por ejemplo,
ayer 2 horas en Jaén, una hora de
perada, una hora de calidad en en Jaén 2
horas hay algo. Había otras 2 horas y
algo casi 3 horas y complementamos.
Bueno, ¿cuántas semanas, o sea, cuántas
horas ser esta semana? Al final se
haciendo todo eso 20.
Yo calculo sí 20, no, algo menos. El
lunes descansé.
Me van a salir eso. 24 horas.
¿Cuánto pesas tú
ahora? 78 kg. Ojo, eh, no estás tan
lejos, ya no te puedes quejar. Bueno,
[risas]
estamos
a 5 kilos estamos.
Tampoco mi intención tampoco es bajar.
Para mí es un año nuevo, es un año muy
diferente. No creo que maratón es
diferente a R country y y no es una cita
de un día que me quede 70. Para mi peso
óptimo está en un cosa full lo que con
los años que que está corriendo 76 kg 75
medio 76
y potencia normalizada en la etapa de
hoy. Pero
pues no sé, es que no es que he hecho
todo el conjunto general en torno,
[risas] yo creo que ha salido en torno a
normalizado, pero es que no
to calentar y soltar después.
No, no creo solo la etapa, pero claro,
el tramo de transición del inicio, yo lo
pongo desde la salida.
Claro.
Ah, desde que ponen el desde que dan el
400 normalizados media prox.
Sí, creo media 60 por ahí.
Yo me guido por traba mucho traba al
final que me hace una media sincero y
todo eso bastante tal y traba me ha
salido 330
sincero traba público
sí sí vamos este año estoy subiendo
también entrenamientos
ah
bueno lo de esto lo de lo de hoy subo
la la actividad de de la carrera,
el antes y después no [risas]
por algo en especial porque o sea porque
te apetece ahora,
¿no? publicar un poquito también la la
gente vea un poco cómo está haciendo el
cambio a maratón
y dejan los datos los datos públicos
no tío
es como recordar eso sí
bueno pero es que
qué voy a ver entonces el mapita
mis rutas tío [risas]
y cualquier día que pase por mi casa y
te voy a hacer una ruta de valero y ya
compara
a ver [risas]
y ya sacas tú tus números entonces
cl que nosotros lo hemos hablado algún
podcast [risas]
Hay pros que sí que lo ponen y otros que
no.
A ver, hasta ahora no ponía casi nunca
no ponía nada. Al final yo creo que es
una cosa que es decir, voy a desvelar mi
mis cartas y ahora estoy poniendo un
poco mi entreno porque al final estoy
viendo más volumen, estoy haciendo
entrenando un poco un poco más también
conocer presentar a la gente donde entró
mi zona de entrenamiento, todo un poco.
Claro, porque tú dónde, dónde estás
basado? ¿Dónde vives?
Yo vivo en Bazo.
En Bazo. Sí. Allí hago família si y
luego hago muchas concentraciones en
Sierra Nevada que estoy en medio este
año hice una en invierno
y
[ __ ] con te ha pillado Nevada y tal.
Bueno,
con Abrams
sí me pillo con Abrams con el Sí, sí,
estuve allí
eh los últimos
tres días, bueno, los últimos tres días
estuve encerrado,
[ __ ]
Y cuando salí me fui a motir a entrenar
y de ahí me fui para mi casa, [risas]
me quedaba una noche más en el car y
dije, yo ya no vuelvo este
y ya fue luego la catástrofe que se li
manera empezaba ya a competir, o sea,
que que también tenía que bajar. ¿Qué
opinas tú de estos noruegos, tío, que se
han tirado ahí dos semanas arriba
encerrados haciendo 6 7 8 horas de
rodillo?
A ver, yo este año la verdad que eh el
periodo que estuve encerrado al final
también la sierra siempre me ha enseñado
un poco de que aunque no pueda entrenar
y esté en altura, puedo mejorar. El
simple hecho de haceria también en caso
de de estar tranquilo al final soy padre
y siempre en casa tiene está un poquito
tiene un poco más de de trabajo,
digamos,
pero el simple hecho de estar allí ya es
otra mejoría. Yo locuras como han hecho
ellos no hecho ninguna no.
¿Qué edad tienen tus hijos?
Eh, unos 7 años y la pequeña tiene 15
meses.
[ __ ] sí.
Y el de 7 años ya empieza a hacer
preguntitas sobre la bici, ¿o no? Sí, de
7 años A y papá cepo. Ahora no, [risas]
ahora no tanto, pero hace
un año, dos años cuando ya se iba dando
cuenta de las cosas, decía muchas veces,
yo no me llamo sea Marco, dice, "Yo no
me llamo Marco, dice, yo me llamo David
Valero." Y teníamos que decirle que era
David Valero.
Y vivió la experiencia de cuando la
medalla y todo eso.
Y luego cuando voy a las carreras
intento llevar.
Además está en una edad que se va a
acordar. Sí, sí, sí, ya se se acuerda de
todo. Y
qué guapo, tío.
Y ahora me pregunta, ¿cómo ha llegado?
¿Cómo este? Y que no te ganen. Que
[risas]
claro,
el año pasado cuando al final Copa del
Mundo pues no me salen los resultados
porque normal, la edad que me pilla ya
pues no es lo más.
¿Qué edad tienes tú?
37 años. Y entre 30 años, o sea, MXC es
un Porque el otro día le preguntaba
justo con alguien hablábamos de tu
cambio y me decían, "Es que tío, con 35
más o más en el XCO es un nivel." Y
justo Vidaurre decía el otro día también
que este año que que si ganaba las
olimpiadas se jubilaba el XCO2, que no
sé si es verdad o no.
Este año no. Cuando sea,
perdón, puede ser. digo, es por un nivel
de exigencia,
eh, de exigencia y [ __ ] y que el
el ciclismo de Mountain Bike y de XCO,
los jóvenes vienen muy fuertes. Los
circuitos son muy de chavales de salto,
pertecos
y y ya eso como todo, eh toda esa
generación viene con todo eso de casa,
digamos, viene con eso impulcado porque
en su casa tienen un puntra o tienen una
zona de bases bajadas y al final lo
tienen como interiorizado dentro y yo
eso no lo no lo tienen, lo trabajan,
intentan mejorarlo, pero no tiene esa
confianza, esa soltura y esa manera de
de e de hacerte llevar Y esa es la
diferencia que yo creo que he notado con
el paso de por los año. Hay circuitos
naturales, pero cada vez si un circuito
natural de raíces, de piedra, de
conducción, de pilotar en zona lenta y
ese, o sea, se
aquí sí que me gustaría preguntar de
cuanto justo que hablas de las bajadas
porque con algún, bueno, con Ismael
Ventura estuvimos hablando que al final
el ciclista de Xto se especializa en
medir todo para hacer siempre las
bajadas perfectas, entre comillas
y el de XCM lo que tiene que aprender
mucho es a improvisar porque muchas
cosas que no has visto. Tú estás viendo
ese cambio que de repente te toca
tirarte por sitios que dices, "No, no
sé, no sé lo que hay después, ¿sabes?"
Sí, sí, sí. A ver, yo siempre lo he
dicho, a mí las bajadas de maratón me
dan más respeto que la de Cost Country,
porque tienes que va ciega, tienes que
ir improvisando. Yo en cont cojo un haz
un circuito te sales de memoria y sabes
todas las piedras todas las raíces donde
puedas regarme donde puedas sa como
entrar con el freno con el desarrollo.
Aquí va todo estos días a la ciega
y muchas veces embajadas por ejemplo
como esta Andalucía eh que se ha roto
muchísimo por el agua, no ha dado tiempo
a que la gente pase, eh las líneas no
están marcadas claramente y y llegar a
sitios que dice, "Hostia, ¿dónde por
dónde meto la bicicleta?"
Sí, sí. Y es muy diferente.
Ya veis, ya tien más o menos decidido
con quién vais a ir a la a Cape. Pues
mañana creo que lo dirán. Mañana,
no se hará público, pero ya tienen que
decir algo. Pues
este este podcast va a ir después, así
que no problema. [risas] Pero sí, yo
creo que mañana ya no digamos. Al final
el equipo han hecho un equipo muy top
que en cuanto a seis corredores,
cualquiera de los seis corredores eh
estaría capacita para hacer una cake y
hacer un buen resultado. Pero claro, eh
la ambición es la que queremos todos,
intentar ir a la cake a hacer la mejor
cake que que se puede hacer.
O sea, que es que es galar.
Esto es piñita. Esta piñita que has
dicho [risas]
la que estoy en roce todavía,
¿eh? Sí. Al final la que intenta ir va
con el objetivo de ganar, pero son 8
días. Eh, es la carrera h yo creo que de
las que corrió haber corrido la dura,
pero es muy heavy en cuanto en cuanto a
condiciones,
a condiciones, a problemas mecánicos, a
que tenga salud, todo. Es que es un
cómputo de muchas cosas y es como aquí
que no depende, no depende de mí solo,
que depende también de mi compañero
total o o mi compañero depende de mí.
Sí, son dos personas que les tiene que
ir muy bien, muy bien
y
y tener las condiciones.
Sí, sí. Y luego el feeling de que las
parejezas entiendan, de que ha buen
ambiente. Al final nosotros más o menos
entre todos
no estamos entendiendo muy bien, estamos
corriendo bien, o sea, que bueno, al
final es un poco eso ah, perdón,
no te voy a decir, o sea, se va a seguir
con el tema de aquí.
Pues dale, dale,
que pregunto porque es que nosotros
estamos muy calientes porque vamos
también y es como el, o sea,
es el objetivo
es el objetivo de vida. [risas] año,
¿no? Qué locura, ¿eh? De hecho, vamos,
se viene mi familia para es un evento
para nosotros, ¿eh?
Va a mola muchísimo. A mí el país me
mola, me gusta mucho y
mi me gustaría dentro de a lo mejor dos
tr años ir con toda la familia para allá
y hacer allí un mes entero.
Ya ves,
porque me gusta, me gusta la cultura que
hay, de cómo es la gente y
y y porque tú, ¿cuántos años llevas
haciendo la cap? ¿Cuántos has hecho?
Yo he hecho tres cap, he acabado dos. Y
y eso, una no pude acabar, puse malo yo.
[ __ ] y
y pasa la cuarta. La cuarta bueno y la
del por ejemplo la del covid también
estaba a punto para ir, pero no hacimos
por por porque
esta esta vuelve Nino a correr.
Está aquí no.
Sí,
lo habrá puesto hoy.
No, no, ni no dijo que iba a la gate.
Me lo dijeron a mí. A mí a ¿Quién me lo
dijo a mí? Juraría que sí. Y el otro día
Sram y Rocks subieron un vídeo
compartido de la de la Spark de Nino
y
eso bajo provincia. [risas]
No sé, no sé. Luego lo miramos cuando
terminemos el episodio. No, sí,
creo que me dijeron que no no venía mal
la lista.
Creo que lo dijo Cabacho
en la no la lista de quito.
A ver, a mí me extraña que no fuera
porque al final
le gusta.
Yo creo que ha levantado un poquito de
ha sido padre ahora ha sido y está un
poco disfrutando de de esa etapa.
Hombre, eso te lo rayo.
Sí, sí. tema que terminar es como tú es
que lo preguntamos el otro día también a
a Mory y es una duda que digo, voy a ir
recolectando información. Tema
cubiertas, tío. Es una cosa que a mí me
raya mucho. Rodadoras, o sea, tú por lo
que has estado allí
full rodador.
¿Qué marca lleváis vosotros?
No Fel
es que nosotros llevamos Maxis. Aspen.
Aspen.
Hay Aspen ST también.
Esa no
Asp. [risas]
Vale, vale. Montar Asp. Depende de la es
más rápida en lo que hay queda
jugártela, pero no tiene ataco lateral.
Claro,
le falta un poco la taco lateral. A mí
la a mí esa cubierta me gusta
personalmente el año pasado, aspec y me
gusta y soy un corredor que me gusta
llevar cubiertas que sean muy rápidas.
Tú llevar creo de Pirelli sacar una
nueva rodadora.
la montado.
Ya ves,
adelante montado un tipo Aspen con un
poquito más de taco que el RC
y y Ala RH y la Cape eh con con yo el
año pasado la hice con aso que es la
Entonces
al final pensar ir con Recon para yo que
sé
en la cubierta de todo
Vale, pues ya está. Y qué te iba a
decir, eh, te quería preguntar a nivel
de entrenamiento,
diferencias entre estar entrenando para
X eh para Xdm, tío. O sea, cambia mucho.
¿Has comentado algo en de volumen tal,
intensidades?
A ver, eh, eso también estoy
experimentando mucho como ahora yo al
XCO le tenía cogido el ritmo y sabía
vamos lo que tenía que entrenar, cómo
tenía que entrenar. Eh, al final quiz
compito un 20 minutos, descanso y
compito 8 hora y media y tenías que
llegar muy fresco, pero claro, el
periodo que no tenías competición tenías
que entrenar mucho
para poder hacer una buena ya con una
buena forma
para compensar y y hacer con la
competición. Ahora es totalmente
diferente. Ahora yo hago eh carreras más
larga distancia como con más volumen y a
lo mejor ese entrenamiento lo estoy
bajando un poco. Estoy haciendo ahora
estoy haciendo porque estoy preparando
la C, pero estoy un poco con dudas de
cómo voy a ir recuperando el año, de
cómo voy a ir viendo.
Claro.
Por ejemplo, el otro día lo hablaba con
Mantecamos el lunes y hablábamos de lo
mismo del del paso ese. Difícil. Claro,
yo que como competía, bueno, estaba en
Cala bandida,
dice,
competía más maratón y claro, me di
cuenta de que tuve que bajar en mi casa
el ritmo de entrenar en vez de tanto
entrenar en casa, más recuperar,
porque te deja más fatiga al final el
maratón. Claro, y al final como son
entrenamientos de 4 horas o 5 horas que
puedes hacer de cada al Cost Country,
tenías que quitarlo y hacer unos
entrenamientos de recuperación y y luego
ya el ritmo que te llega la carrera
porque entonces estas, o sea, estas
semanas, digamos, entiendo que parecido
a mí en este caso para la Cave, pero con
tus números y tu todo entiendo que
vienes entrenando bastante fuerte los
últimos dos meses.
Sí, sí, sí, sí.
Había un tiempo de [ __ ] en España. ¿Tú
qué haces si tienes 4 horas y está en
baza jarreando barrizal tal? ¿Qué haces?
Sales igual.
¿Sabes? No.
Sí. A ver, el último fondo que hice fue
el sábado antes de irme para el CAT o
algo para el mundo. Bueno, tenido suerte
también con el tiempo, eh, también hay
que decirlo porque cuando estaba el
criminal en estab
eh no no me ha pillado que estaba en
Castellón la Mediterran Rean Epic
queamos cuatro días, cco días brutales
luego llegué a casa, recuperé un poco,
pasó el tiempo y y luego sí es verdad
que he tenido algunos días que ha hecho
mucho frío. el último día que hice una
tirada al área que hice 6 horas. Bueno,
se queda, no, sí, segontaña [risas]
o carretera.
Carretera. Eh, hice
a a un grado de media.
[ __ ] ¿qué qué? O sea, 7 horas de
carretera en tu caso, o sea, ¿qué
números salen después a nivel de
kilómetros y salir una [ __ ] [risas]
Porque bueno, salieron 7 horas 4400 m,
pero se ha una mira porque estaban los
puertos lados arriba entero, pero el
lado es de que cuando coroné Calarto, no
sé si lo conocéis,
cuando Calarto
me tiré para abajo para casa y los
primeros 4 km era un asfalto más ese
estaba helado,
helado, helado,
pero de de hielo, loco. Yo por ahí
entreno siempre porque a mí me suena
y y nunca lo he visto así.
¿Qué porcentaje de entreno es carretera
y qué porcentaje vici montaña?
Me gusta entrenar mucho en carretera. Te
puedo decir que un 80%.
[ __ ] me sorprende esto. Y luego grave
uso bastante.
Grave también, ¿eh? Bueno, es que por tu
zona fito, eh, calidad.
Mi zona yo siempre lo he dicho, el grave
está de moda ahora, pero llevo un montón
en bic de 2018 o 2017. tenía un MMR de
eh attack de de CR.
Le monté una rueda de herado y muchos
fondos mío por donde vivo.
Es que ves en Berto Straba de esa época,
bro, qué locura estaría. O sea, la gente
miraría el mapa y decir, "Pero, ¿por
dónde vas? Y ahí no hay nada, que no hay
carretera, no hay nada."
O sea, pero tengo mucha pisa, ya
y es de locos lo que hay. Es es
acojonante, tío.
Mira, la gente conoce cuatro caminos,
pero yo te digo que fin te vuelves loco,
tío. El año pasado nosotros fuimos en la
utopia esta.
Sí, sí.
Eh, de gravel que tú estuviste,
¿no? El año pasado no estuve est en
Brasil, pero este año voy.
Eh, bueno, no te veré. [risas]
No venir.
No, no voy a ir, pero quiere decir que
en carrera no te
Bueno, pues una cosa, vengo una semana
antes y enseño.
Si yo soy Murcia está lado. Sí, esa
invitación queda grabada. Eso va a
pasar.
Sí,
la zona es tan top, se lo digo a todo el
mundo, a, o sea, a todo el mundo que
conozco le digo, "Tío, es la carrera
esta de Utopia a mí me enseñó, o sea,
digo, pero ¿qué es esto?" O sea, si esto
fuese Estados Unidos, una carrera de
Estados Unidos, estaríamos diciendo,
"Joder, qué guapo, no sé qué." ¿Sabéis
el paisaje más espectacular que he visto
yo en mi vida? 100% en bici
que va por las las barreras estas.
Sí, sí, sí, sí. Que pasa la zona de
bandas.
Es un lo hace todo.
Sí, sí. Pasa pasa por la zona de Baldas.
Vale, pasa que digamos la carrera toca
un poquito de de
sierra, un poquito de zona desierto de
Gorfe, hace como un remix, digamos, es
lo que a Lanos es lo que más le impacta,
¿vale? que dice, "Es que en una carrera
de 160 km parece que está metido en una
en plena sierra, luego de momento va al
cañón del Colorado
y luego en un rato estás viendo unas
vistas de un pantano de
hay un tramo que que es que vas por una
cordillera, tío, más o menos que que es
como que es la parte más llana
repechera, que es que vas por una
cordillera, que se ve todo lo que tú
dices, como el cañón del colorado, es
acojonante y nosotros el día después de
esa carrera salimos a rodar en plan a
ver a dónde vamos, tiramos en otra
dirección como entre bastantes parques
solares.
Yo creo tal de o molino,
molino, molino. Pero es que eso
brutal
ahí es ahí son media regenerativo. Cojo
la bici de grave siempre llevaba de copa
del mundo, me cogí la bici grave y me
iba para esas zonas, los molinos porque
son pistas así [risas]
y te metes ahí a rodar tranquilos.
Todos los que íbamos dijimos, "Pero,
¿esto qué es, tío?"
Lo único que ahí tienes socar viento
bien, ¿eh?
Sí, sí, sí.
Eh, ahora en esta temporada hubo un día
que, bueno, cuando voy para la zona de
los puertos, digamos que es como ir para
para cada arto
y para allá en media de 45 rodando para
allá [risas] así
de vuelta un día que iba a 300 v a 15 km
por [risas]
y digo, me cago que digo que no llego a
mi casa llevado a casar llego a comer,
pero mucho mucho
pero bueno, normalmente hace aire, pero
siempre,
o sea, lo conlleva bien.
Pero sí es verdad que, por ejemplo, al
final que tengo, si te metes en la
sierra por donde acaba Utopía,
ahí te metes y desapareces.
Claro, está protegido.
Ahí de momento está protegido.
Sí, pu tiene dos opciones. Segundo donde
sople vas a un sitio al otro.
Claro. Y tú ahí Utopia subía a 13 m,
pero por ejemplo esa sierra sube a 2000
m
y puedes enlazar una bajada un puerto
con otro, saltar al otro lado a la zona
de habla. Es que y ahí un fino. Sí, sí,
sí. Saliendo un poco el grave. Es que me
interesa porque este año hiciste podio
en el mundial, ¿no? De mountain bike
maratón.
No, cuarto.
Cuarto hiciste, ¿verdad? Cuarto fue
durísimo. Era uno de tus objetivos del
año.
Sí, sí, sí. Adás, lo preparé
a conciencia muy metódicamente, muy
duro.
Lo preparé en altura, hice
un track igual, un igual con todas las
subidas iguales, con las bajadas, con el
pateo, con todo.
Y y bueno, al final sabía que no era un
mundial para mí porque era muy muy duro,
pero bueno, dije, al final si voy pues
intente hacer lo mejor posible.
O sea, ¿qué falló que digas? O sea, es
porque el resto dices, el resto iban
extremadamente fuertes o o te falló algo
y dices, "Bu,
a ver, tuve un momento de complicado de
carrera que se me cayeron los geles, me
quedé sin alimento dos horas
y me quedé un poco así a ese
y y luego tampoco fue fue una carrera
desgarte, fue una carrera con el paso de
la hora al desgarte, por ejemplo, Kigan
no atacó, Kigan
un ritmo y se fue se fue yendo y ya
está. Samuel que hizo segundo, iba
conmigo, yo que reventé y no atacó por
su mantuvo su ritmo en la subida.
También son excavadores, son corredores
que pesan 15 o 20 kil menos que yo.
Es que no era tu mal, o sea, ese sabes y
y bueno, luego la suerte que al final yo
el último puerto lo coroné sexto y en la
bajada me tiré para abajo y pude
adelantado.
Claro.
Y no no sé si cayó, pero dentro de 30
segundos. Kigan, por ejemplo, nosotros
es que seguimos mucho la escena del
gravel, el de Estados Unidos y tal
y Kigan lleva como tr años todo.
Ese tío es un es, o sea, si corriese más
en Europa, ¿tú crees que tendría, o sea,
mucha calidad?
Okay. ¿Cómo lo ves tú?
Ha tenido su oportunidad en Cre también
ya se echo para atrás. Bueno, creo que
no, no sé qué pasó. Es que no sé, a ver,
si es verdad que tiene mucha calidad, es
muy bueno y yo coincido con él corriendo
más bien poquito.
Claro, este sí quea mucho en Estados
Unidos, siempre,
pero la verdad que potencial tiene
lo que hice en el mundial,
no hay mundial flipante. Y con con tus
datos, esto es una pregunta que a veces
nos hacemos es pues un kigan de turno,
tal, a veces decimos, "Oye, ¿qué hace
corriendo en Estados Unidos cargas de
gravel?" Siempre puede estar en Google
World Tour, ¿tú crees? O sea, tú con tus
datos podrías estar corriendo Google
Tour de carretera. Supongo que es
cuandois conocéis los datos también un
poco del resto y tal.
Supongo que a lo mejor sí, pero yo creo
uno más.
[risas]
Yo creo que sería uno más, no sería
nada de otro mundo.
Y no te ha picadoillo alguna vez de
cuando estás en XC, [ __ ]
a ver, siempre corrió algún, por
ejemplo, el año de la pandemia corrí
nacional, el año pasado corrí nacional
de ruta,
pero bueno, porque me gusta entrenar en
carretera, me gusta correr, pero al
final cuando va esos a a esa disciplina
es como si alguien de carretera viene a
correr a mountain bike. no tiene los
medios, no tiene la dignidad y los
recursos que al final pueden tener
ellos. Pero bueno, a mí me gusta al
final es una disciplina que que me
gusta, pero eh nunca tampoco nunca me lo
planteaba porque al final yo creo que me
centré en el cos country y decir, bueno,
esta disciplina me gusta, se me da bien,
no quiero inventar porque muchas veces
cuando invento una cosa, inventa o no
hacen nada [risas]
y preferí a lo que conocía y a lo que me
dieron la oportunidad
y yo creo que le ha aprovechado todo lo
que pudo.
[risas]
En carretera qué bici llevas la
escaladora o la aero de de Orbea
eh la escaladora. La
la escaladora
por
ir
la escaladora mejor que la héroe o qué?
[ __ ] pues yo estoy muy contento cómo
sube y rueda.
Sí,
cómo rueda.
Sí, sí,
pero si tú tienes que rodar en plan a 40
por
cl a mí me gusta mucho subir puerto.
[risas]
A mí que me ponga y la bicicleta
baile, ¿no? Que baile
baile que sea ya. Hola. No, no, verdad.
Estoy muy contento como
lo tienes que enviar, la tienes que
enviar a bicioep. Sí, sí, sí.
A ver, es que mis bicies no son ninguna
bonica, nada que queda. Te mando mi bici
y es como si echar una foto
a la tienda. La tienda no
podemos analizar la
Iba te iba a decir, pero bueno, me van a
quillar a un cuerpo andamio. ¿Qué
quieres?
¿Por qué? Porque la llevas con mucho
espaciador y mucha cosa o qué?
No, no, no. Yo la llevo a X qui
ya. A ver, si yo me pongo al lado de
ella, pues pasa disimulado,
pero si tú pones una foto de mi bici
normal, pues v por la tija saca y no son
biciladas estéticamente bonitas.
¿Qué potencia llevas tú en un XL? 120 de
car
no llevo muy a ver llevo una geometría
muy parecida con a la bici de correr
por asemejar un poco por no
porque luego no noté mucha diferencia al
final soy una persona que cambia mucho
de bicicleta de una a otra
y dentro toda asimilarla a mi bicicleta
de
y qué cubierta llevas,
eh, pinel,
¿no? Ancho,
eh. [ __ ] me montaron
28, perdón,
28, pero le dije que que a montar el 34.
Esa es. Vamos,
hombre. Que ha sacado más las anchas
estas piras. Le ha sacado unas 40
pero con el compuesto de las PC no
rápidas.
[ __ ] eso que no.
Es que eso [risas] para grabel, tío.
Eh, Gravel, carreras este año, ¿te
aparecen?
Eh, sí, sí. ¿Cuál vas a hacer? Utopía
primero para toma toma de contacto
eh, nacional de grave.
Vale, ahí nos veremos también.
Y
y luego ya no sé,
un día acabado alguna cosa de esas no
no mundial no [resoplido]
que
no te planteas como uno de los objetivos
así en estos años mundial de grave. A
ver, este año no que viene
al final que cojo un poco más de
experiencia grave y luego ya ves algo
más que así en verano que me llame la
atención y
traca no te llama igual te coincide con
cosas
es que traca creo que es a principio de
mayo, ¿no?
Sí, sí,
el 1 de mayo.
Creo que a principio de mayo, ¿no?
Just coincide coincide mal con el
campeonato de España. Creo que es el fin
de antes, ¿no? El campeonato de España o
dos. Puede ser, puede ser
el de Campeonato España Gravel, porque
me pasa a mí que tengo que estar un
campeonato España,
pero campeonato de España Gravel,
claro, es que para mí sería es mucha
tralla porque hago vuelta y viiza,
claro,
luego hago utopía,
luego hago campeonato de España de de
maratón y luego campeonato España de
luces hago otraca. Bueno, pero bueno,
para ver lo que [risas]
es que
o sea que muchas veces no descarto las
cosas si veo que ese es que sería ver la
entraca, tío, contra los danes veniendo
ahí.
O sea, para mí es, o sea, que él vaya al
campeonato de España es una putada, tío,
porque ya el año pasado decías,
obviamente no iba no iba a ganar ni
hacer podio, pero bueno, yo estábamos
ahí en el grupo, ¿sabes? Dices, bueno,
si suena la flauta, puedes jugar. No,
ya, pero
contigo no puedo jugar.
Un poquito más duro el campeonato de
España.
Sí, sí, porque el carat es más duro. Pas
un plano. Es,
pero pero me lo pones, ¿sabes? un plano,
por lo menos todavía igual en un
grupillo me aguanto aquí la primera
subida vas a hacer así, te vas a ver en
meta.
Eh, entrenamiento en calor haces,
¿no? A ver, eh, no lo he probado.
[ __ ]
te digo que no lo no lo he probado.
Hecho sauna. Sauna sauna por ejemplo
hecho sauna. A que ir nos quedan dos
semanas, ¿no?
Y y ahora por eso digo, estoy contento
con la temperatura está haciendo aquí
para la calor.
¿Crees que parecía?
Sí.
[ __ ] a ver, nada más un poquito más
húmedo, pero por ejemplo aquí en Córdoba
puede ser muy parecida la que hay con la
humedad que hay en Córdoba. Lo he notado
eh eso un poquito la
y también puede hacer eh a estos días
hay un poco de seguna en casa y tampoco
bueno yo yo he sido partidario de que al
final tú puedes hacer las adaptaciones a
a sillón de vas
pero nunca lo vas a hacer 100%
claro
y luego el lo que te desgasta hay que
ver cuánto te desgasta e sin llegar a
aportarte esa. Prefiero ir a los sitios
para mejor con más tiempo.
Claro. saltarme a la calor porque yo soy
una persona que en calor siempre he
pecado mucho.
Ah, sí. Ostia, eso que es un sitio que
también puede hacer calor en verano. En
verano,
en verano, pero no hace un frío de
Pero yo para dar calor siempre he pegado
mucho y he tenido un periodo de
adaptación de unos 15 días más o menos.
O sea, que ya casi te vas a
Sí, sí, sí. El día 8 volamos para allá.
8 tampoco está antes, ¿eh?
Sí, pero una semanita ya. Ya una semana.
Nosotros nos vamos tr días una semana,
¿vale? el tiempo que está haciendo ahora
en España en Calpe pillamos calor y ya
voy un poco más rodado.
Claro, sí, sí, sí.
Pero yo creo que ha sido que siempre la
calor es como por ejemplo cuando choc
algo con altura hasta que no está el
climato y el cuerpo lo va a llevar al
sitio bien, bien,
porque por ejemplo el año pasado eh hice
que luego me fui a Brasil a hice una
semana en España y me fui a Brasil.
Vale.
El calor de Brasil
otra cosa, ¿no?
Criminal. Claro que no me de
llega la primera semana, primera carrera
de Copa del Mundo, no movía nada de
intensidad, no movía el pulso a todo el
día cortando y sin ese. Entonces es
cuando aterrices
y y a la siguiente siguiente semana
digamos siguiente Copa del Mundo ya todo
más
curso curso normal, bate normales
y y eso que estuve en Sudáfrica 15 días
también, o sea, que totalmente
diferente. Cuando lleguéis a Sudáfrica,
eh, tragué toda el agua de grifo, nada
más llegar, ¿no? [risas]
Eso lo aprendí bien en el año que me
tuve que retirar.
Hay quien dice que hay traguito nada más
llegar, te pones malo dos días y chao.
Chao. Si no te recuperes, [risas]
¿te cuento [ __ ] la mano? Una cosa que
veníamos hablando de tú y yo. Bidones
con tapa, tío. Bidones con tapa.
Sí. A ver si has de ponerte malo, te vas
a poner malo. Si no has de ponerte no te
vas a poner. Si es que al final
es un morcillo no dijo lo mismo. [risas]
Si es que así si es que es una lotería
ya.
Y a lo mejor el año pasado no se puso
nadie malo y el año anterior se puso un
montón de gente malo.
Claro.
A ver, yo intento evitar lo máximo
posible todo, todo lo que sea tipo
jurídico o tipo de intentar no cambiar
las cosas que hago en casa. Porque vais
a casa, ¿no? También vosotros ir
hacéis mucho cambio de casa o tenéis uno
para todos.
Creo que me dijo José que estáis casa.
Vale, mal. [ __ ]
deberes hechos, bro. De veras hechos.
Las sedes son muy retiradas.
Gracias, gracias.
Es que la crono empieza en un punto y
luego empiezas al otro.
Sí, sí. No, y te han retirado, ¿eh? Sí,
sí.
Que tú ves el Google Maps y parece que
no es mucho, pero le pones cuánto tiempo
existe por
Y el problema que allí los lados en
coche a lo mejor te pone 20 km. Tú dices
20 km aquí en España son 15 minutos,
pero no y es que es eh
la carrera es una [ __ ]
no una [ __ ] pero al final hay mucho
tráfico, no hay autovida, es un poco
[carraspeo]
diferente. Bueno,
pues yo creo por terminar un poco el
mundial de este año sí que es un
objetivo de mountain bike.
Sí.
¿Dónde es?
en Italia, en
o sea, no sé la no sé cómo se llama la
carrera, pero el año pasado Samuel, Luis
y todos estuvieron corriéndolo y se ve
y se adapta mejor a ti,
yo creo que sí, pues son manches son
3500 m o así y tienen subidas duras,
pero bueno, yo creo que sea muchísimo
más,
o sea, que va a ser Kate y luego a tirar
ahí al
Sí, bueno, tenemos el europeo también
victoria. Es verdad que lo ten dama
roja,
un europeo chulo y bueno, al final
luego ya yo creo que intentar correr
para un lado, para otro y hacer un poco
qué carrera nos recomiendas que hagamos
de de XT maratón, tío, en plan de las
que has hecho tú tu favoritas en plan
igual quitando Keap, no sé si Keap es
una de ellas.
Yo tampoco mucho maratón en España.
Bueno, pero has hecho fuera sí por
supuesto
fuera no corrió nada de maratón de nada
no. ha corrido mundiales y
hay alguna que te gusta un poco así por
por diversión
una Suiza Epic de repente o yo que sé.
A ver, Suiza Suiza [risas]
Suiza va a gustar un montón de lo que
todo al final raíces, piedras, subidas
duras, bajadas,
eh alta montaña, paraíso para para lim
al final cualquier carrera que vayas de
la Alpaca es chula. Ya
Andorra también es que
pero es que ahora mismo me me pilla el
corte. Soy muy novato.
Ahora estás empezando. Estás empezando.
Tienes ilusión, ¿no? Por esta nueva
etapa.
Sí, sí, sí.
A ver, siempre me gusta mucho el
maratón.
Yo de siempre mi preparación para muchas
carreras he correra de maratón. El
inicio de temporada siempre he corrido
carrera de maratón. Por ejemplo, la
etapa de hoy
sí
eh la corrido ya en que estaba viendo en
estado y creo que fue 2000 19
y y era prácticamente igual o
sí igual igual igual.
¿Y cuál es la diferencia de tiempo?
No lo sé.
Entre 2019 y buah, vamos a vamos a jugar
2026. [ __ ]
no, pero estaba mucho mejor sendero,
¿eh?
Sí, pero yo, por ejemplo, corrí 2023. La
primera subida la subimos más rápido.
La subisteis más rápido antes.
Sí,
es que antes hemos estado mirando. Yo
cuando lo hice en 2023 también fui en el
grupito, por así decirlo, de cabeza.
Hicimos un minuto más rápido este año,
que un minuto en en 10 minutos en mucho.
Yo la primera subida la hice
más rápido.
Busca el PR de
2000 2019
o a lo mejor, ¿no?
3 horas 26 y eran 86 km
y 1900 m. Una cosa muy distinta.
Es que antes lo que has dicho que han
recortado etapas, se lo decía antes yo a
Cristóbal que echan falta una etapita de
100 km.
Y aquí me estaba disputando, aquí estaba
disputando la la Andalucía con Tiago.
[ __ ] bu, menudo dos. Hoy le escrito,
mañana le escrito.
Yo me llevo otro día acordando de ti.
[risas]
Menudos dos bichos. Qué sufrimiento.
Te
digo última pregunta y ya te soltamos
porque tendrás que
eh gramos de gramos de hidrato por hora
en esta carrera estandolfía by por crua
que estás metiendo tú son barbaridades o
me están metiéndome mucha caña mis
compañeros con eso porque meto muy poco.
[risas]
¿Sí o qué?
Ya ves.
Pero es lo que le digo. Yo soy una
persona que escucho mucho el cuerpo.
Vale.
Y si digo, "Vale, voy bien,
no necesito meter cargos. A ver si es
verdad que feino fuerte, desayuno
fuerte,
damos fe
y
damos fe, lo hemos visto. Y
los desayunos no,
no desayuno no bajo, me quedo de la
habitación, tengo arroz y todo eso, hago
desayuno en las habitaciones
y
y luego la hora de sal rodas, como estoy
voy comiendo bastante solido, eh luego
llevo, a lo mejor estoy metiendo
70 80 g a la hora, pero es lo que digo,
al final eh estamos llevando un ritmo
que voy cómodo, que no es un ritmo que
de días que tod gas y llega un momento
menos de vacío o cualquier cosa.
No, es verdad, no,
no, pero es que es perfecto que no lo
diga porque me encanta porque es como
para que la gente sea consciente de del
nivel
del nivel que tiene un tío como tú,
¿sabes?
Por ejemplo, en Mediterránea o en o en
Calpe iba metiendo a lo mejor 100 g a la
hora.
Eh, eh, hoy
sí estás acostumbrado, o sea, si lo
puedes asimilar.
Sí, hoy he metido dos barritas de 20 g.
Barritas
de no de gumi. Vale, [risas]
de 20 g, un gel de 50, un bidón que me
han dado de 50 que le he pegado un trago
y solo el huerto y y luego otro gel de
25. Al final son 40, eh, 90. El video no
sé cuánto llevaría. Le dice, "Cre lo han
hecho con 50 que me haya tomado 25 115
más luego el G de 25
he metido creo 400 g hidrato de car
[risas]
también mi deber aquí es no no [ __ ]
peso
ya luego o sea eso
para ser lineal incluso para gastar un
poquito
y luego en Cape sí que tenéis una
estrategia nutricional de meter
a sac
sí luego ya en Kate mucho más largo.
¿Cuánto llegas ahí de que hayas hecho en
carrera que llegas? He llegado a estar
tomando 130 o céalto
medio ni en rally. [ __ ] vengo en
rally que en rally sale de salida metes
un gel de 25 30 vale
luego metes a 20 minutos metes 25 o 30 o
gel o o eso o bebida,
pero cada 20 minutos
en real es menos importante en teoría
sí tiene más margen, digamos de
pienso. Pues
igual tengo que cortarme un poco el
peso, ¿no?
Es que él tiene que bajar de peso porque
nuestra nuestro objetivo en Keap era
intentar igualarnos el peso. Yo estoy
intentando subir como a 73, o sea, mi
peso habitual sin hacer nada es 66, 65
66. Ya voy por 71.
Tengo que llegar un par de kilos más y
él intentar bajar de 80. Entonces
ya ya lo que no hecho
también la verdad que por ejemplo en
carrera a lo mejor no metemos no meto
mucho, pero merienda
exacto el día claro
carbirato. Bueno, bueno, pues nada,
David, vamos a dejar que te vayas a
recuperar la teoría de [risas]
tremendo placer,
¿no? Cuando abre cuando abre gas
decir para terminar que escucha nuestro
podcast dicho, dicho nada. Voy a mandar
mi bicicleta para que me
La de la puedes enviar, tío, que está
pasando much. Es mándala, tío. Está
guapa, tío. Este año lo he visto
notizia. Digo, [ __ ]
¿y el Sendant? ¿Qué
me gusta mucho,
te gusta? Esa
llevaba 5 años sin sin probar nada de
RAM porque éramos corredores de de Foss
y de Shiman.
Y la verdad que bueno, al final me gusta
mucho el material, me gusta mucho el
ciclismo en general y probar cosas.
settings el llevas en el Mac 2, ¿no?
Sí,
sí.
Y con bloque manual,
claro.
Y bloque manual lo usan mucho, ¿sí? No,
ya
yo soy yo para eso a mí yo soy la
bicicleta me gusta que ande y que sea
efectiva.
Sí, pero yo he puesto el más dos y se me
ha bloqueado hasta casi que digo se me
bloquea en una trialera. Bueno, yo, por
ejemplo, cualquier subida le me gusta
bloquear, no me gusta muchas veces que
que vaya floneando porque yo también soy
un corredor que compenso mucho los pesos
adelante y atrás, ¿vale? Y al final
muchas veces, claro, muchas veces el ir
punto intermedio es para tener más
tracción, para subir más, pero yo lo
compenso muchas veces con el cuerpo, al
final va con el cuerpo que si te sientan
en la punta va un poco más jugando y soy
de mi manera de pedalear casi a como
decía pintonazo. Y las zonas las zonas
en el en el flyan las tienes puestar las
tuyas,
¿no?
Tengo te digo cuando tengo el free
cuándo
a 300
[risas]
para mínimos lo que sí.
Eso tengo que luego te
después dudas resueltas, tío.
Te voy a engañar luego para que me
pongas estas zonas a ver cómo las
[risas]
Ya ves.
Ahí me dijeron tus zonas y le bajas 5
10%.
Le subes,
te subes.
Te dijeron
no yo bajado. Tenías que bajar.
Si le sube este bloque
ah perdón. Yo le bajé. Bajé. [risas]
Me voy a poner mi zona 5 a 300 W
también.
Bueno,
no, pero a ver, me gusta mucho porque al
final en casa, por ejemplo, la primera
que me mandaron no tenía
sillaba flenda, pero no tenía bloqueo
manual, ¿vale? Y tuve que y la bicicleta
ha estudiado mucho mi manera de tarea,
mi manera de el sitio donde entreno y
todo eso, pero claro, cuando sale fuera
a correr
creo que no casi no da tiempo muchas
veces adaptarse por al terreno
y que cuando vas en competición quieres
que eso vaya rápido. Sí, sí.
que se ponga dura y que camine.
Que camin [risas]
está
listo. Pues nada, David.
Bueno, muchas gracias.
No se puede pedir más. Que lu un lujo
tenerte por aquí.
Nos vemos en Cape, tío. Si es que lo
siguiente cre
y nos vemos por allí.
Sí, sí.
Tendremos que tomar un café a ver si no
mal o no. [risas]
A ver, aquí el café es bueno. Que donde
deshacer la la cronom está bien. Va a
gustar mucho país. Increíble. Vamos,
cuatro antes o cinco para jugarlo un
poco
para disfrutar hacer la crono, el recon
y tal y tal. Mola mucho, mola mucho
la experiencia es, yo creo que cualquier
persona que corra en mountain bike tiene
que hacerla alguna de
os avisaremos algunos días, los días de
antes para hacer el rayon con vosotros,
¿vale? Vale.
Que no haga como como con el scor la
bandida que duramos 200 met y
se fueron.
Y mi nuevo objetivo ya no es la clip, es
aguantar un día rodando con eso en
utopía cuando vengamos que venimos todos
pico famoso. [risas]
Bueno, capo,
muchas gracias, tío.
¿Qué pasa, chaval? por favor. Teit.
Buenas tardes.
¿Qué tal, tío?
¿Cómo estáis?
Muy bien.
Píllate el micro. Lo único que tienes
que hablar un poco así. Tienes que
hablar al micro directamente.
Vale, perfecto.
Exagerado, ¿sabes? O sea, en plan lo más
cercano posible. Claro, así como si
estuviesando el micro. [risas] Un poco
así
como si me lo comiera, ¿no?
Ahí está.
¿Qué tal? ¿Te han retocado el maquillaje
ya?
Sí, me han puesto a punto. Les he dicho
bien guapos, que tengo que salir con dos
chicos que que habrá mucha competencia.
Bueno, presentación rápida de qui Bueno,
Martí Arán. profesional de ciclismo en
el equipo Masi ISB aquí en Andalucía B
race, ¿sí o no?
Sí.
A ti te gusta bajar o subir?
Soy más de de bajar.
Es más de bajar, ¿no? [risas]
Capo máximo. Capo máximo bajando, ¿eh?
Ya, ya. Es que me he visto un par de
vídeos luego,
pero pero hay gente que también baja muy
rápido, ¿eh? No soy el único, hay mucha
gente.
Pero, ¿bas rápido o bajas flipándote?
Que son dos cosas diferentes, porque
este baja más flipándose que rápido.
No, no, no es fliparse, es flow.
Es flow. [risas]
Es flow. No, este me dice ayer tú, es
que tú bajas bien pero vas con flow, no
es que vayas como muy rápido. Y es
verdad, o sea, yo voy como con me gusta
ir juguetón pero rápido como tal y yo
creo que Talfer es más rápido que yo.
O sea, al final si vas con Flow es
cuando más descansas también, o sea, vas
a tu ritmo tal y cual.
Por ejemplo, en una bajada como la de
hoy,
la primera
primera segunda me da igual. La primera
hay flow,
tío. La primera era para no romper la
llanta,
¿no? Hay flow y bajas cagado aparte
y intentas pensar en en no pinchar y
esto, pero es que a veces también haces
alguna trazada o para [ __ ] el el grupo
de delante o lo que sea que tienes que
pasar a alguien
ya. Claro, porque tú
haces alguna trazadita que
cómo has coronado ahí, o sea, te has tú
no tienes tapón, no tienes tapones ahí,
¿no? O sea,
no, pero sí, no hemos
tú no sufres eso.
Hemos cogido, hemos cogido tres grupos
que son seis corredores al final
y los hemos tenido que pasar porque en
la subida al final no hemos ido tan bien
como ellos
y al final hemos hemos pasado en el
tramo de de la primera bajada antes de
entrar en la pista a tres a tres grupos,
o sea, a tres parejas.
Una pasada a ese level,
flipas.
Agresivo, ¿no? ¿O qué? Había algún Había
algún tramo que se podía hacer bien, que
tenías alguna trazadita, había dos
trazaditas,
había alguna alternativa, pero [ __ ]
te tenías que tirar a gas aprovechado de
allí, pero al final ha sido un poquito
jugársela.
No llevis, no lleváis cámaras on board
vosotros.
Ah, mira, hoy en la salida lo hemos
hablado con mi compañero Axel Rodill.
Sí.
Y hoy hemos salido sin cámara. Mañana
vamos a salir con cámara,
¿sí o no? ¿Y qué cámara lleváis? Sí, sí
que vamos con la la epireli, o sea, ya
vale. A ver, estáis hablando de dos
cámaras diferentes. Tú dices cámaras de
repuesto y otro decíamos cámara de claro
ejemplo.
Content creator. [risas]
Content creator versus pro.
Gu, me he liado que flipas. Entonces,
no. Igual me he liado yo. No sé.
No, no, no nunca voy con cámara. Nunca.
No, no, porque luego sí que me fliparía
en plan, quiero bajar bien. [risas]
[ __ ] pues yo creo que algún equipo
pro sí lleva.
Hace una semanita sí que tuve a un
corredor en casa. y tuve que bajar a
fondo para quedar bien delante de la
cámara. ¿Te acuerdas o no? Edice un
corredor, ¿sabes? Un corredor. [risas]
Corredor.
¿Y por qué y por qué no lleváis cámara?
Es mi pregunta.
Porque yo he visto a George Seger lo
lleva o Lucas Bound. A veces
son supercases, ¿eh?
Yo yo más que nada es que en la carrera
yo creo que no habría punto
que diría, "Va, ve a darle al play."
Ya
hay que estar como
concentrado. Discrepo, discrepo, tío.
Por muy a full que vayas.
No puedes ir, o sea, yo, o sea, aunque
vayas a tu full, al final tú vas a tu
full, yo voy a mi full. El nivel de
sufrimiento es igual. Lo que pasa que tú
vas el doble rápido,
¿no? Pero
el momento para darle a la cámara está.
No, pero yo entiendo lo que hice porque
yo he ido en carrera a veces disputando
y se te pasa, tío, porque estás, o sea,
por ejemplo, antes de empezar el
sendero, tú no estás pendiente en darle
al al play, estás pendiente en tengo que
pasar a este para meterme delante.
Hay muchas veces que llegas llegas al
final de la subida a gancho total.
[risas]
y tendrías que beber agua, por ejemplo,
que esto sí que es fundamental para
llegar bien. Y es que no te acuerdas ni
de beber agua o de tomarte el gel. Y
mira que yo tengo alarmas, eh, en el
GPS,
en el coros llevo alarmas
y y muchas veces se me pasa y todo.
Yo creo que el darle play no,
aunque sea una vez, ¿sabes? Subida
larga, play
y luego ya teí Sí. Si graba 30 minutos
seguido, ya recortaré.
Y os gustaría ver algún tramo de bajada
o de subida. A lo mejor no es tan
divertido, ¿no? Pero su vida. A ver,
bueno, los piques son guay, tío.
Sí. O sobre todo cuando hemos empezado
en esas rampas de hormigón.
Buah, tú, vaya rampas. Me cago en la
hecha. Digo, nosotros llevábamos cámara
y no se ve mucho, ¿eh? [risas]
No, de hecho, el neumático en plan
a dos por hora, ¿eh?
Suboían mucho, ¿eh, tío?
[ __ ]
han matado bastante estas rampas,
tío. ¿Tú qué opinas de la evolución del
XD Maratón? Es decir, yo por ejemplo
desde fuera de repente veo Mediterránea
Epic y veo a un José Hermida siguiendo a
los tíos de cabeza, metido en medio,
grabando con cámaras, enseñándolo en
directo y creo que esto es la [ __ ] Tú
eres pro que se empiece a documentar
todo mucho más.
Sí, sí, sí. Es brutal. Yo yo, mira, yo
hace tiempo es totalmente distinto, ¿eh?
Pero fui a una carrera de de try running
para grabar. [ __ ]
y es cuando también empezaban en
mountain bike y es brutal que haya un
tío como José Hermida, Adrián Huguera,
también
hay bastante bastanta gente que lo puede
hacer
y [ __ ] es brutal, tío.
Yo creo que es la [ __ ] O sea,
realmente yo le veo un atractivo muy top
a estas carreras para si creo que lo
difícil es comunicarlo en plan a nivel
vídeo, pero si se consiguiese hacer,
hay mucha gente que muchas veces te
pregunta, pero más o menos qué es lo que
haces
y cuesta como de explicar en plan, ¿no?
Hacemos una una ruta normalmente
circular, no sé qué, pero no
no piensas como yo creo que no puedes
transmitir lo rápido que vamos todos,
¿eh? O sea, no no solo los de delante
vosotros, vais rapidísimos también.
Bueno, menos rápido, un poquito menos.
Hay un nivel, o sea, todo el mundo anda.
Nivel medio es muy alto.
Todo el mundo anda. [risas]
Ya, tío, eso dinosotros. Entrena, pero
anda todo el mundo.
Que nos que nos han pasado hoy peña
subiendo, tío.
Y que y que ibas a 340 a
Yo he yo he hecho la primera subida, eh,
han salido 360 una hora o 35 los 45
minutos. Los 50.
Es verdad que yo peso
son muchos vacios. ¿Cuánto pes?
Yo de normal 173. Ahora yo creo que
estoy 74 largos
a la semana pasada antes de de hacer un
test de la
y y qué bates has metido tú en la
primera subida de hoy
al NPD es sabes qué me ha pasado que
tendría que haber hecho eso hecho yo
ya después de neutralizada
yo he hecho es
sumando la neutralizada neutralizada 382
sumando la neutralizada que hemos estado
10 minutos ahí yendo dos por hora
hostias
o sea que sin neutralizada fácil 400
puede ser
pues imagínate los de delante. Tú
mirabas para abajo y qué veías
los vatios. El primer tramo todo el rato
420 400 luego ya más arriba 370.
¿Y cómo has coronado más o menos a
próxima en posición?
Yo es que hemos coronado muy atrás. Yo
creo que hemos coronado
con íbamos solos. Yo creo que el 15 16.
Ponte el micro en la dirección en la que
hablas.
[ __ ] Vale,
no, ponte el micro en vez de mover la
cara. Eso es.
Mueve la mano. Si no
habéis cronado los 16.
Te has tirado para abajo, tal, has
recuperado. Pam, pam, pam. Y luego
también hemos cogido el grupo de de
Climatiza con José Díaz y
estos, ¿no?
Con estos. Mira, ahí está. Exacto.
[risas]
Y hemos ido mucho rato que ellos en la
subida iban un punto más. Sí.
Ah, luego en la bajada recortábamos un
poco y los hemos cogido otra vez en el
sendero de arriba que iba haciendo como
llano, un poquito de subida
y en la bajada también la hemos hecho
juntos y al final, bueno, hemos llegado
un pelín antes. Y una pregunta, tío, tú
previo a este año ibas, me has comentado
que, o sea, como pro full time ciclista,
llevas un año y medio o dos era,
se o yo empecé como el año pasado 2025,
full time.
Full time. Sí.
Antes de eso tenías un curro,
sí, de 8 horas normalmente.
La gran mayoría de gente que nos escucha
tiene [risas] un curro.
Tiene un curro normal.
Entonces, a es por aquel entonces
también estabas a un nivel muy alto,
obviamente, quizás no el de ahora.
Y me gustaría tenerlo más alto también.
Sí, sí, pero digo, cuando estabas
currando ya estabas a un nivel super
alto.
Sí, pero no tanto. O sea, al final
cuando tú trabajas
no es por horas de entreno que que
puedes hacer más o lo que tú quieras,
que también hay más horas de entreno,
pero yo lo que noté más, sobre todo en
la en la recuperación, al final tú te
vas al trabajo y por mucho que tengas un
trabajo de estar sentado en una oficina
mentalmente también te cansa. Y el
estrés, el la rutina de tengo que
levantarme esta hora para ir a entrenar,
ir a comer a tal hora, ir a trabajar a
tal hora. Esto cansa mucho y no lo
parece.
Y no puedes cuadrar si hace mal tiempo.
Por ejemplo, yo yo ahora, por ejemplo,
me levanto por la mañana y si está
lloviendo, pues miro de esperarme un
un pelín. En mi casa también hace
bastante frío en invierno, pues algo un
pelín más tarde. Antes empezaba un
entreno a las 8 de la mañana,
ahora a las 10
y di, "Hostia, qué cambio."
Porque currabas turno de tardes.
Trabajaba, sí, de la 1 del mediodía
hasta las 9.
Sí, claro.
[ __ ]
sí, sí.
¿Te comiste mucho rodillo o no? No, no
me gusta nada de rodillo. Yo siempre al
exterior.
Todos los buenos dicen eso, tío.
Ya. Bueno, sí,
Abrahams no
este año. A lo mejor si hubiera tenido
uno gu lo que habillo.
[ __ ] sí, sí, sí. En Andorra más. Sí,
en Andorra [risas] más. En Andorra más,
¿no? En Andorra más.
Per, ¿qué te iba a decir? El peso le das
mucha importancia al peso, o sea, porque
siempre que habla contigo siempre estás
como rayado con el peso. O sea, sí, sí
que te
Es una pregunta difícil. le doy
importancia porque quiero estar al
máximo de fino, pero si me haces escoger
entre estar fino
o no [ __ ] por ejemplo, fatiga o rendir
más en una carrera, pues obviamente voy
a voy a optar en rendir más y a veces
ya, pero va de la mano o no siempre,
o sea, siempre que estás fino rindes más
cuando estás más fino rindes más
o alguna vez te has pasado
alguna vez me he pasado, por ejemplo, el
año pasado quise estar bastante fino y a
principio de año después de la Andalucía
sobre todo y me pasé y fue mucho peor.
Sí. Eh,
y desde esta experiencia pues pienso
esto que si no puede estar tan fino,
pues mira, intento comer lo mejor
posible. Sí, sí,
pero con cantidades.
Claro, claro.
No, [ __ ] al final
es curioso, ¿no? Porque o sea, es que al
final la disciplina de XT Maratón, al
menos esta carrera, no sé si todas, pero
en estas yo siento que el peso, bueno,
en la etapa de hoy, loco,
eso,
él está muy obsesado con que esta etapa,
esta carrera está siendo muy dura, pero
he dicho que no todas las carreras son
con tantos rampones como hoy, por
ejemplo.
Es que hoy había al final eran 50 con
casi 2000, 1900, no sé cuánto
al final. Había unos rampotes muy
heavis. A mí también se me han hecho
bola, ¿eh?
Yo no recuerdo mediterránea así,
¿no? En las suyas eran más constantes.
La la Crone la Crono, por ejemplo,
había una figura tiene el tramo de la
antena
y de carretera al final y luego todo es
carretera. Sí, sí, sí.
Ayer la Crono era todo el rato, casi
todo el rato single track.
Claro,
también cansa mucho más aparte del
último tramo de la última subida fuerte
y todo.
Sí, sí, sí.
Y esto también cansa más.
O sea, estamos, esta carrera tira a
técnica.
No, técnica
hoy lo ha sido bastante.
Hoy consig técnica comparada con Claro,
al final venimos de la MET, que la MET
también es muy técnica
ya,
pero yo la considero dentro de,
o sea, a mí lo que no me parece es
excesivamente divertida las bajadas, o
sea, no son de pasárselo muy bien.
Llevamos un día, llevamos un día.
La de hoy, digo la de hoy, la digo la
hoy.
Lo de hoy sí que ibas como muy rato
pensando en plan no romper nada.
No romper nada. Eso es. En Córdoba será
bastante distinto porque el año pasado
en Córdoba no había tanta piedra como
aquí. Aquí casi es la meta. Sí, sí, sí.
Hoy peor y todo en la primera.
Sí, ¿no?
Sí, pero a mí me gustan mucho estas
bajadas.
Ah, te gusta. [ __ ]
Y si hubiera más curvas cerradas y todo,
aún más.
Vale. Y a nivel de rampón, de rampones
para arriba, ¿esto es normal o no? Lo de
hoy más que normal, común.
A ver, este se está preguntando porque
es gravelero a saco, ¿sabes? Estoy lo
estoy
yo estoy ahora entendiendo cómo funciona
la movilidad.
Claro, por ejemplo, de carreras de sin
parejas del año pasado también había la
forlo,
que no había muchos positivos, pero todo
el positivo que había rampón. Sí.
Pero luego el año pasado en la
Andalucía, recuerdo en una etapa de
Kijaén también que empezamos más hacia
el otro lado, que también había la
primera subida con unos rampotes heavis
parecido a lo de hoy, pero la segunda,
que creo que mañana va a ser lo mismo,
no habían tantos rampotes.
Vale. Trayectoria de un corredor
profesional de XC Maratón. O sea, ahora
mismo, por ejemplo, tú sientes presión
por las marcas para meterte en el gravel
un poquito.
Bueno, este año al final yo voy a hacer
alguna carrera gravel,
o sea, que [risas]
o sea que la respuesta es sí,
pero es porque quieres o porque al final
las marcas o el equipo aprieta un poco
las marcas también quieren, sobre todo,
y al final el equipo nos comentó, ¿qué
qué os parecen estas carreras? Yo
incluso tengo ganas de probarlo porque
yo soy un corredor en plan que me gusta
mucho el llano también. Sí,
claro. Es que tú vas a andar, chaval.
Y claro, eh, [risas]
va a andar, va a andar. Pero otro más,
otro rival más.
Ahí gamba todo el mundo.
Buah, no sé, yo creo que hay más nivel
en esto.
Sí,
a ver, yo creo que sí. [ __ ] pero
Grabel, yo yo he hablado con con gente
que marathon lo hace superb y se pasa
Grabel y me dice que tan agónico,
de verdad,
en plan que todo el rato
es que es gu
aquí al final tienes alguna bajadita que
descansas,
te ganan casi los mismos porque un W
aleman está también entre los cinco
primeros en cualquier carrera, sea
mountain bike o sea gravel.
Sí, porque así
también es el top, ¿sabes?
Es de otra liga, tío. Los batios como
esta.
¿Qué carreras de gravel vas a hacer
de momento? Seguro, seguro. La la traca
y el rancho.
¿Qué traca?
La 200.
Sí, eh,
sí.
Por eso me voy yo a la 360. [risas]
Digo, otro pesado más.
¿Por qué 200 y no 360?
Ah,
yo la 360 yo creo que se me haría bola,
¿eh?
Qué va, bro. ¿Cómo se te va a hacer
bola?
Pero claro, pero yo solo por el tipo de
entrenamiento.
Sí, yo yo creo que para mi perfil es
mucho mejor la 200.
Claro.
¿Tú cómo lo ves, Edu? Tú en el la 30
haces un top cinco seguro. [risas]
No,
pero si pero es que cambia mucho la
película. Tú piensas mí el tipo de
carreras que estamos haciendo ahora. Un
correo de maratón para 4 o 5 horas. Sí,
pero
yo hice el 52.
A ver, obviamente que este va a hacer al
final al final te viene Valero, Tiago,
que son de maraton y en graves lo si
hacen graves lo petan seguro.
Ya
no. Sí, yo creo que sí, eh, un Valero,
sí, tío. Si Valero hizo Valero, por
supuesto,
como Tiago Ferreira, que en Llano, o
sea, yo recuerdo en la meta el último
día estamos haciendo relevos George
Jegger, yo,
poca broma en plan
cabos,
no es íbamos rápido.
Sí, sí, sí.
Y nos pasó por el lado Tiago Ferreira.
[risas]
Yo pensé,
nos pusimos a rueda y flipas, eh. Yo vi
el número tres delante todo el rato y el
tres para arriba, eh, en plan 380, tr a
rueda, ¿eh?
Y no era el segundo, era el tercero.
Y es Tiago, que a Tiago ya le cuesta
estar delante en las carreras de Gravel,
¿eh?
Sí.
A ver, está delante, te voy a decir, o
sea, le cuesta, me refiero que sigue
estando ese top 10, top 15, pero ya le
te cuesta más verle en un podio ganando
una carrera.
Por esto yo pienso en plan, [ __ ] en
Gravel tiene que haber un nivel porque
Tiago también baja muy bien. Claro,
en Gravel seguro que baja rápido,
seguro.
Sí, sí. A ver, se bajan, o sea, la gente
va, o sea, los pros van a full, o sea,
van a full gas en lo que se como si es
triciclos es que me da igual. Corráis en
lo que querráis, vais, o sea, siempre, o
sea, da igual, igual
el, da igual la herramienta, o sea, vais
a ir full seguro, ¿sabes? Eso como el
que como decía el de Moto GP
este ay
Márquez,
¿no? El Capez Peleta decía, "Tío, es que
a, o sea, aunque pongamos regulaciones,
o sea, siempre van a ir full, o sea,
siempre encuentran como el hueco para ir
más full. Frenas la moto, pero hacen
esto para ir más full. Vosotros sois
iguales, es que es lógico.
Hay truquitos.
Entonces, ¿cuál es el cuál es el cuál es
la trayectoria para un corredor de
maratón? O sea, la trayectoria que es de
dónde vengo yo,
profesional, ¿no?
¿A dónde quieres llegar?
¿Cuál es el objetivo?
Lo máximo que pueda.
Ahora no sé, al final sí que llevo el
año pasado y este he notado muchas
mejoras.
Yo creo que si voy haciendo los entrenos
bien a descansar bien, comidas bien,
yo quiero llegar a, no sé, en esta
carrera puede estar dentro de top cinco
o top tres. Ah,
eso va acompañar. A ver, es que el
problema es que estás estás depende de
la pareja.
En una individual pues también optar en
una Copa del Mundo puedes estar en el
top 10 muy regularmente
siempre optar siempre se queda lo más
top, pero también se tiene que ser
realista. Hay mucha gente que entrena.
Claro.
Hace todos los deberes, tal,
lo hace todo a perfección. Ya,
claro, claro.
Luego también hay mucha parte de gestión
de carrera que yo este el año pasado fue
el primer año que empecé a hacer
carreras de de 4 días
de curo días a más.
Sí. Y hay mucha gestión de carrera.
¿Y qué es gestión de carrera?
En plan, cuando tú, por ejemplo, tienes
un día malo, pues, ¿cómo gestionarlo?
O dónde colocarte también cuando te
conoces más, por ejemplo, yo sé que en
los últimos días voy superb.
Así es.
Pues también estar como un pelín más
calmado por dentro, sobre todo esta
tranquilidad
de que vas a poder recuperar más. Ah,
nosotros estamos también con esa
tranquilidad de que vamos a poder
recuperar más.
Yo como es la primera vez que hago en
plan dos días seguidos de carrera, solo
tengo ganas de ver que voy a ir a más.
Lo tengo claro.
¿Has hecho más de una, no? Eh, por
etapas.
Hice una hace 4 años.
¿Y te está gustando?
Me está molando, tío. Lo que pasa que,
a ver, ¿sabes qué pasa? que es que es
muy distinto, o sea, vuestra, o sea,
vuestra mentalidad incluso es muy
distinta a la nuestra, porque lo nuestro
es como, bueno, la nuestra, la mía es
como ir a mi a mi mejor posible ritmo,
etcétera, pero te quiero decir que es no
tenemos que seguir la rueda de nadie,
cambia mucho, eh, también final hoy en
la salida recuerdo que he escuchado una
voz, me he girado y vosotros dos ahí,
¿eh? No, a ver, ha el tonto
y vas con un tío capo capo.
Claro, a eso ese es el lujo. Yo se lo
agradezco en plan,
a ver, me digamos mal dicho, me cago en
él y se lo agradezco al mismo tiempo,
la misma cantidad de veces a lo largo
del día,
¿no? Es verdad que lo que cambia un
poco, que yo lo he notado cuando antes
disputaba carreras, ya disputo menos,
pero claro, cuando tú tienes que seguir
al delante y tienes un objetivo de
tú me tengo que pegar a ese, que es al
final cómo vas cuando estás en tu
posición, te cambia un poco porque al
final él sí puede estar pensando, tengo
que seguir a Edu, ¿sabes? Para que no me
abra,
pero sabemos que nos vamos a cuidar
entre comillas, ¿sabes? como nosotros
vamos a ir a nuestro tope,
pero como entre comillas más constantes,
es decir, no tienes el objetivo de tengo
que [ __ ] a ese porque así adelanto un
puesto y hago podio, ¿sabes?
Sobre todo en esta carrera,
en esta carrera esta semana para
nosotros. Luego el objetivo es llegar a
Cape
y y encontrar nuestra batalla, es decir,
los primeros días ver un poco dónde
estamos y ya enseguida sabes quiénes
son, los tres adelante, los tres detrás
y vas picados con ellos y ya sí que te
quizás
sí ya juegas a ser ciclista. Ya juegas
hacer ciclista, aunque sea una gama
menos, pero es igual de divertido,
¿sabes? Pues al final también habéis
escogido una carrera super buena para
preparar la que
estamos en tierra de nadie, eso sí, eh,
clasificación,
o sea, no en plan, los que tenemos por
delante no les vamos a [ __ ] y los que
tienen por detrás tampoco
tampoco no van a pillar.
¿Habéis marcado ahí un limbo o al
Es que ya desde ayer había distancias
muy grandes, tío.
Sí.
Entonces es un poco putada porque al
final vamos solos, pero bueno.
Buah. Y para mañana, ¿cómo lo veis?
Mejor, más lanito.
No hemos mirado el perfil.
menos,
sí,
y creo que 500 menos positivos. [ __ ]
13 y poco.
Bueno, se agradece eso. Yo si pudiese la
bici en plan correr un rato, estaría
guapo. Ir rápido molaría. Hoy estaba
revisando los vídeos que hemos hecho en
carrera y tal y es como, [ __ ] los
vídeos del final que íbamos rápidos se
ven hasta divertidos, tío. Es que lo
otro,
el tramo antes de llegar
del olivo hemos hecho, ojo,
hemos hecho copita, ¿eh?
[ __ ] cabrones.
En el llanito.
Bu. A mí ahí me da una [ __ ] con una
rama, tío, en la espalda.
Me me ha dolido [risas] durante
aquí está la tiene por aquí. No, aquí,
aquí, en este lado, en este lado.
Aquí. [ __ ] [ __ ] Sí, sí, sí. Eh,
[risas] tú más, ¿eh? Es que
claro, yo ojos cruzados, no sé qué roda
este fr
y el el latazo duele, ¿eh? Lato, [risas]
además eran árboles Jaén, árboles retos
donde está la marca es donde pone aquí
nadie entrena.
Sí, pero el mayote está okay.
Ah, ah, vale,
por suerte
es más fuerte el nuestro que el [risas]
otro. Oye, puede ser que maratón sea una
de las disciplinas donde más importa el
material, tío, a nivel bici, todo,
neumáticos.
Claro, a lo en un cross country, ah, tú
haces una vuelta y tienes donde la
asistencia y a lo mejor depende qué
circuito, si hay dos puntos
muchas veces
y preparas la bici que tengas al máximo
para ese
para ese punto.
Exacto.
Aquí es como por ejemplo y si hay una
bajada y tienes el la fit zone ahí,
puedes puedes apurar un poco más. Claro.
Ah, claro.
Aquí al final haces muchos kilómetros
que si, no sé, pasas la fitzone y pegas
un llantazo, ¿cuántos kilómetros?
Siéntate, Paco, siéntate.
Y está todo grabando. Siéntate,
siéntate. [risas]
También preguntar, o sea, por ejemplo,
tema presiones, tío. O sea, ¿cómo eliges
las presiones? Porque tú dices,
"Necesito tracción para subir."
Métete, métete.
Pero eh si bajo mucho presiones, me tiro
para abajo y reviento las llantas.
Yo de presiones casi siempre voy igual.
Vale. ¿Qué usas
de normal? 15 delante 15 detrás.
Espera, espera. 115 delante. Yo voy a
13.
115 123
y 125.
Eso en PSI que es.
Y atrás voy con el con el Mus del
Thanus.
Paco, tú me dijiste ayer, tú me dijiste
el otro día que metiese bastante más que
eso. Ah, bueno, 1. Yo.
[ __ ]
yo penso 83, eh.
Voy yo a mí me gusta ir bastante flojo.
Bueno, pero hay 10 kg, ¿eh? Espérate.
Hay 10 kg. Tú 74 has dicho, ¿no?
De peso
tuyo.
Sí, 74 largos.
Sí, sí. No, está está [risas] está bien
dicho.
A tú cuánto vas, Paco, más o menos 1.
Te sabéis más o menos lo mismo.
Sí,
al final
pasa, pasa que no estás en cámara, tío.
Cuando hay los puntos como muy
V para acá. Si no
Pero viene el Mory, ¿no? Yo sí, sí,
[risas] Mor, pero bueno,
le has quitado el sitio. Le has quitado
el sitio.
Madre mía, qué guapo.
Bienvenido.
Setup. [risas] Estáísimo el setup.
sujeto aquí.
[ __ ] he puido contar mucho de la
primera bajada de hoy porque he visto un
vídeo brutal.
Muy guapo el vídeo, ¿eh? Cuenta, cuenta,
¿qué tal siguiendo a la peñita?
Buah, tío, para mi gusto ha sido
peligrosa, ¿eh? Ha sido un reguero de
piedra,
eh, gordo, mucha inclinación que en el
vídeo no se aprecia, por desgracia.
sabes que los vídeos no hacen justicia,
pero tío, hm, está muy jodida,
muy sucia, eh, a ver, para mí es muy
bonita y y lo han disfrutado un montón,
pero [ __ ] era fácil caerse, fácil
rajar, fácil romper, fácil pinchar,
fácil caerse y hacerse mucho daño.
Sí, tío, porque era típico que las
piedras te hablaban, ¿sabes? Tú ibas,
"Hola, estoy ahí, cabícula, clan."
Sí, sí, sí. Era, te lo juro, así, tío.
Brutal,
tío. Tú te estás metiendo, eh, con la
ebike, para el que no lo sepa, siguiendo
al equipo con el que curas, que es el
scot la bandida. Bandida.
En algún momento te te cruzas con este
señor.
Sí, sí.
Me tirado una foto hoy. Grabado, lo he
grabado.
Y yo lo que te preguntaba antes cuando
hablábamos de la evolución del cross
country y tal, te preguntaba, ¿molesta
la peña como Paco grabando y tal?
Son gente que saben mucho ir en bici y
los cámaras que había, por ejemplo,
también en la meta había muchos cámaras.
Paco, por supuesto que no te va a
molestar en una bajada,
¿no? No, de hecho,
pero las cámaras que veían la mets
enseguida se metían a un lado, no
molestan nada. No, tío, al final ellos
nosotros tenemos que tener claro que
ellos van compitiendo. Ya lo hablamos el
otro día, te lo dije que que el que
nosotros entremos delante de una vereda
en la que no tenemos que entrar, al
final a ellos les puede condicionar un
corte que llevan intentando pelear toda
una subida y que el hecho de que
nosotros estemos delante ya están
perdiendo la trazada, no están cogiendo
el ritmo que llevan delante. Y yo
siempre que veo que la cosa está tensa,
tío, para mí lo primero es el corredor,
no el vídeo. sabes que el vídeo sale
perfecto, pero el corredor es el que
está compitiendo, el que se juega su
pellejo y el que tiene que hacerlo bien
realmente, ¿sabes? Entonces, hay que
saber moverse, pues cuando sí, cuando no
entrás, cuando quitarte, obviamente
siempre avisar de que oye, voy aquí,
cualquier cosa dime que me quite. Y te
quita, ¿sabes? Hay que tenerle respeto
al corredor.
Pero momentos de tensión, eh, también
grabando.
Sí, sí, muchísimos. Claro, al final tú
piensas que eh parece que no, pero yo
voy con el gancho, tío. Esta gente se
tira fuerte, sube muy fuerte y hay
tramos en los que a mí me toca pedalear
más de 25 por hora porque la bici no
está deslimitada. Entonces, entre que
enganchas, cambias, sacas la cámara, te
la pones, empiezas a grabar, o sea, hay
tensión. Claro que la hay.
¿Sabes que está aplicando? A ver si le
dan permiso para meterse con la bici en
cape.
Vamos a intentarlo. Vamos a intentarlo.
Yo yo tengo que mandar un mensaje.
Yo tengo que mover fichas. Voy a moverte
fichas.
[risas]
No sería nadie entrena, pero la pelota
la toca.
Te te gustaría a ti,
para mí sería un sueño, tío. Claro que
sí. Me fliparía. Al final es la es la
mejor carrera del mundo. Imagínate estar
con mi equipo, eh, poder estar allí,
tío, divirtiéndome, que al final lo que
me gusta, tío. Montar en bicicleta,
poder estar detrás de los profesionales.
Lo que pasa que eso son palabras
mayores. Al final hay que demostrar
muchas cosas también, ¿sabes? Yo yo lo
veo posible y es esto. Una persona como
Pablo hay Sí, nunca nunca te va a
perjudicar nunca.
Ya, ya, ya, ya. Es que yo me estoy
imaginando el live streaming cape,
helicóptero, [risas]
Paco.
Escotka la bandida. Escapaos, ¿eh? Who
is that guy?
Y unilando
[risas]
y Pago ahí todo loco con el pelo suelto,
tal.
Sería bueno. Eh,
chavales, hacemos ruro al siguiente
invitado.
Muchas gracias, Martín.
Encantado.
Grande, tío.
Siguiente invitado.
Morci, vente para acá.
Grande Pago.
Sí, porque luego te va a engañar él para
Oneica, así que
sí.
Sí, sí, sí, sí,
señor.
Muchas gracias.
Como la resistencia que por la mañana,
por la noche.
Sí. Ahora te vamos a preguntar cuánto
tienes en la cuenta. Y [risas]
es verdad que te dedicas a a alquilar
yates.
Yo soy ciclista, ¿no lo ves? [risas]
Es que me lo dijeron el día.
No, no, no, no me dedico a alquilar
yates, me dedico a repararlos.
Ah, es verdad, es verdad. O sea, tienes
tienes pasado náutico
o presente presente pasado, presente y
futuro.
Claro, la bici no la bici no dura para
siempre
porque el porque el mountain bike en
Ibiza, tío, porque tú resides en Ibiza,
¿no?
Yo nacido en Ibiza y vivo en Ibiza. Sí.
¿Vives en Ibiza? Full time. Y el
mountain bike en Ibiza, ¿qué tal es?
Brutal, tío.
Un paraíso. Haber estado.
Está guapo. A ver, lo que pasa que es
pequeñito. Yo veo tus entrenos y digo,
"Hostia, para hacer un día de fondo
tienes que dar dos vueltas a la isla."
Pero
no, no te [risas] creas. En mountain bik
no. En carretera sí. Mi carretera sí que
es verdad que se queda pequeña,
pero en Mountain Bike es un pequeño
paraíso, ¿eh? A mí me encanta.
Te voy a pedir que el micro
me lo acerque más.
Te lo pongas casi siempre para que el
audio vaya. Voy a decir una cosita.
Dispara.
El micro pesa, ¿eh?
Pesa como uno. Estamos perdiendo.
[risas]
Está plomado.
Está plomado. Está plomado. Para.
A ver, etapa de hoy, ¿qué tal?
Eh, bueno, [resoplido] bien. Lo que pasa
que no me estoy encontrando como me
gustaría encontrarme. Eh, yo sé que no
son etapas para mí, pero yo sé que puedo
ir más rápido, ya está. Pero no, pero no
quiero, no, no pongo excusas, ¿eh? No,
¿por qué no son etapas para ti?
Bueno, porque son etapas que hoy, por
ejemplo, la etapa acababa en el
kilómetro 37.
Del 37 a meta era todo bajada. La tapon
51, ¿no?
Pues entonces en 37 en 37 km hacer 1900
m positivos,
prefiero una cape que son 130 y 1900
positivos.
Claro, ahora te preguntaremos de Cape
porque vamos nosotros a Cape. Cómo me
está gustando este mensaje.
Vais vais a a qué a ver a qué a qué.
Vosotros, claro, tú me has dicho que yo
me dedico a los barcos, pero vosotros
qué sois. grande.
Yo por suerte soy entrenador. Si tengo
que soy entrenador y yo tengo ahora un
business en el mundo del ciclismo
que es que distribuyo ciertas marcas que
antes no estaban. Se llama Maidin. Ah.
Y distribuyo marcas que no estaban en el
mercado español y ahora las las
distribuyo yo desde hace como un añito.
También soy ciclistas.
Sí, sí, sí. Edu es más ciclista que yo,
pero te diré que yo llevo entrenando
para la gas cu semanas 15 horas, ¿eh?
Para arriba cada semana.
O sea, para Ke preparado durante cuatro
semanas. No, no, más [risas]
estamos jodidos, ¿eh?
No, no, más más. Pero te quiero decir
que, [ __ ] 15 horas a la semana a mí me
parece bastante.
Sí, es bastante. Sí, es bastante. Si vas
con el con el tala te echará una mano,
la verdad. V ahí vas con un buen serpa.
No, no, flipas, flipas. Pero lo que
estábamos comentando, que hemos dicho
antes, que no se puede hablar de mí
cuando estás tú aquí sentado, pero que
yo es siento que he sufrido mucho esta
etapa. También hablábamos con Martí
antes porque era como mucha subida,
mucha rampa y si pesas un poco más.
Había poco kilómetro ya, ¿no? Hoy, eh,
eso de de paja, kilómetro de paja. Había
poco, ¿eh?
Yo peso, es que no, la verdad que no sé
que no me peso porque no quiero ver la
báscula, pero estaré en 75, 76 kg.
Bueno, [ __ ] Y qué no sé que
sí, pero intento adelgazar, pero no
adelgazo.
Pues ya está. Esto no te hace falta más,
tío.
¿Y quéos has metido en la subida de hoy?
No, no ha pasado de 360 medios toda la
subida 360 no son vatios de para ir
delante. [risas]
No, no hace poco eso para ti.
Claro, pues por eso he hecho el 15.
[risas]
Aquí te despistas y miau.
Claro.
Entonces, carrera favorita de mountain
bike cape.
Es Martí. Le habéis preguntado a Martí
cuánto ha hecho
más
380 ha hecho por ahí. Ha dicho.
Sí, 380 o así.
Yo eso que iba esperando. [risas]
Ojo, pollita. Pobrecillo.
Nos que no me entiende. Franchute,
[risas]
[grito ahogado]
¿qué qué te iba a decir de cape, tío? Es
muy diferente a esto porque este está
acojonado de que todas las carreras
puedan ser así como empinadas, pero no
hemos ido a Cape más robadora,
¿el? Tienes de todo.
Pues tú, ¿cuántos años has ido ya Cape,
tío? Yo desde 2017 que corrí con
Ventura,
[ __ ]
eh, he ido todos los años menos el año
pasado.
O sea, ocho añitos has corrido.
Sí.
Y he acabado siete.
Carrera favorita.
Sí, es la que me mantiene vivo en el
ciclismo.
La que te da ese puntito.
Todo lo que hago es un proceso para ir
allí.
Y en va a ser tu última cape pregunta
profunda.
Sí, sí. En mi última Cape
profesionalmente y preparándola como la
estoy preparando. Sí, que luego me llamé
Pepito de los Palotes. Oye, vamos allí a
Alexis. Te llama Alexis y te dice,
"Venga, vamos para allá."
No, no, con Alis no voy. ¿Qué dices?
[risas]
Que
está colgado.
Está colgado ese, ese quiere ir a volar.
No, no, pero sí, sí, sí. Última cap. Ya
ves, ya ves, porque
es muy, a ver, volviendo a lo de antes,
sí es diferente. Es diferente a esto,
pero lo bonito es que tienes de todo.
Tienes etapas llanas con 15 positivos,
100 km en 15, no es no es del nivel.
Claro,
si tú divides los los 15 km, no es del
nivel. Y luego pues en cuanto te vas
acercando a este lemb así a lo mejor te
meten pues tipo esto. Eh, lo que pasa
que las subidas no son no son tan
largas, las subidas son más agradecidas,
son más bonitas. Eh,
yo creo que tú ya has corrido allí, ¿no?
No, no. Primera cave también.
Yo creo, me atrevería a decir que no hay
ningún sendero que no haya hecho el
hombre. O sea, todos los senderos son
artificiales, ya.
O sea, todos
pero artificiales de
de de de
un met ancho peraltado, los perralttes
con hormigón, o sea, muy exagerado.
Ya ves, qué guapo.
Y 100 km de etapa por Sendero, ojo, eh.
Claro,
de hecho, una de las preguntas que
teníamos, bueno, las preguntas que nos
hacemos es tema cubiertas, tío, porque
claro, nos han dicho, nosotros llevamos
Maxis, no sé qué marca lleváis vosotros.
Chaoan es verdad, pero bueno, nos han
dicho una más robadora detrás en nuestro
caso, la Aspen, tal, pero es que yo
tenía la Aspen,
¿no? Pero Aspen, o sea, teníamos la
opción de Aspen o Aspen ST,
la Sí,
que es como ya ultra mega rodadora
rodadora, pero es que, o sea, pero más
pequeño, supongo.
Sí, y más y el TPI más alto, ¿no? Era
180 TPI. Sí, no
podrías haber entrenado 20 20 horas a la
semana
[suspiro]
durante cuatro semanas.
¿Te viene del ST? ¿Te viene,
no? Pues entonces ponte la que más
agarren porque la bajada para de
disfrutar.
Ya está.
Facto total, total.
Es que claro, delante de nosotros nos
están diciendo también la asp. Digo, a
ver, tú que yo bajando quiero ir seguro,
¿sabes? No me quiero matar.
Agarra, no
la Aspen agarra.
Sí, pero
sí está Aspen y está Aspen. Además,
escucha
te barren el recorrido, te lo barren.
O sea, en el tour faltan las carreteras
porque pasa el tour. Allí los recorridos
te los barren antes de que pasen aquí.
piedra, ¿no?
Sí, sí, te los barren, te hay de todo,
pero que cuando estás en esteembos tú
ten en cuenta que la mayoría del
profesionalismo de mountain bike en
invierno se se lo se lo pasan en
Stelembos, o sea, están todos caminos.
He visto todos allí
barridos.
Ya. ¿Tú cuándo vas para allá?
Nosotros vamos, no lo sé, pero nosotros
somos de los que apuramos.
Sí, ¿no?
Sí. Es que en España se se está muy
bien.
Es que hay gente que lleva ahí en
invierno. Yo voy viendo los
entrenamientos de todos estos y digo,
"¿Qué se tiene allí?" Mira, eh,
B y Stosek creo que se iban
el lunes. Rosa se ha ido hoy.
Los Baum estos están ahí.
Lucas creo que vive allí ya
prácticamente. Se haado todo el invierno
allí.
Claro.
Y supongo que también se irá pronto. Al
final el clima es muy diferente y te
tienes que ir un poco antes para
aclimatarte. Claro, preguntas si en
todos estos años que llevas, porque o
sea, para que la gente le conozca un
poco menos, o sea, llevas muchos años en
el mundo del maratón, o sea, estabas con
el Scott, eh, Buff Scott hace 1000 años
y has ido cambiando. Em, ¿cuál ha sido
el rival o los rivales más duros que te
has encontrado
allí?
No, en general, en tu época de ciclista,
que digas, "Hostia,
bueno, al final yo tampoco he sido un
ciclista
que se haya podido codear con ellos como
un ciclista top. Pero de lo que yo he
visto, [suspiro] la superioridad de
Kulabi, de Yaroslav Culabi,
pero tú en esa época no estabas para
disputar con él, ¿no?
Bueno, he corrido y me pasaba muchas
muchos kilómetros de la Cape con él,
ya,
eh, pero era era abismal, o sea, era una
cosa Howard Grots iba con él y nada, se
se metía a rueda y pues si la etapa eran
130, pues 130 km a rueda de él, o sea,
increíble. O sea, muy increíble. [ __ ]
qué bueno.
Y luego pues Nino, al final el Nino de
que todo el mundo conoce, Nino. Nino
también, o sea, no no falla.
[ __ ]
pues, ¿cuál ha sido tu momento en que
más forma estabas? ¿Qué decías? Porque
es verdad que los últimos años igual
últimos tres cu años te has relajado un
poco más.
Sí, yo pienso que 2019 cuando fui con
Francés, con Francés Guerra.
Con Francés Guerra, es verdad. Sí, 2019,
cuando fuimos allí, eh, yo estaba muy
fino. Franés, ya sabemos que era un
escal ese escalador, eh, puro y encima
era era nivel. También depende el año
que coincida. Si es año olímpico, pues
hay un poco menos de nivel, ¿eh? [ __ ]
ya veis.
Si es año olímpico, hay un poquito menos
de nivel.
Sí, la gente no se arriesga. Tú ten en
cuenta que una depende con quién te
toque de pareja o con quién elijas.
Nino, Nino se ha cargado todos los que
le han puesto, o sea, [risas] todos los
que corren con Nino.
A nivel caídas embajadas o a nivel
a nivel rendimiento de para el resto del
año.
Claro. [ __ ] qué fuerte, chaval.
[risas] Al hoyo.
Ya está.
Sí, sí, sí. Es que es una carrera muy
dura y luego también las las
enfermedades, ¿eh?
Tienes que estar muy Bueno, ya ya
supongo que lo sabréis que la
gastoenteritis allí es el pan de cada
día. Entonces, eh,
ya
el agua embotellada, eh,
jaimitos.
Ya tenemos que ver lo de los bidones con
tapa, tío. Hemos pensado en llevar
bidones con tapa por lo del barro y tal.
Tampoco tampoco que se os vaya la olla
con el tema de porque en cualquier lado
lo pillas,
o sea, si te abres una maleta del taxi y
luego te toca la nariz, ¿eh? Al
principio estás todo rayado. Luego yo
estuve en la India, tío, dos meses y
cuando llegué en plan abrí las botellas
como
para escuchar el de que habían estado
selladas, ¿sabes? Pues
yo la en la la última noche de la Cape
le tuve una una conversación con Carl
Plat, que Carl Plat es una para mí es
una de la una leyenda del de la Cape.
Le decía a Carl, digo, ¿cómo cómo
[ __ ] haces para para
no sé si ha acabado es el No sé si ha
acabado 15 de 17 capes o 20 de 19, no
sé? Eh, le digo, "¿Cómo [ __ ] lo haces
para para no ponerte malo?" Dice,
"Buah," dice, "Muy fácil", dice, "yo
llego al aeropuerto de Cape Town y me
voy directamente al baño y me bebo del
grifo
a [risas] tomar por culo."
Y eso me lo dijo.
Dice, "Me pongo malo los dos o tres
primeros días, luego ya no me pongo malo
más."
[ __ ] si para eso tienes que ir 10
días antes, no me jodas. [risas]
Si no, jugas un poco con
Y tío, si has mencionado que esta va a
ser tu última cape, entiendo que la
retirada está cerca, no sé si después de
esta carrera o después. Eh, yo se supone
que me iba a retirar, eh, cuando acababa
del boomo.
¿Cómo te engañó José Mari? Eh,
pero bueno, José Mari, aparte de ser mi
compañero, es mi amigo y se alinearon
los astros, eh, me llamó y me dice,
"Morci, hace un año más que no tengo
pareja." Pero bueno, pues venga, lo
hacemos. Y ahora este año, pues mira,
menos mal que ha entrado un tercero
que me va a relevar. Y además y y y va
rápido, ¿eh? Va rápido, va rápido, ¿eh?
Y cuando miras para atrás a tu carrera
deportiva como tal, estás full contento,
sientes que has podido dar más en algún
momento
sí he podido dar mucho en muchos
momentos, pero
has podido dar más. Sí, sí, pero no lo
cambio. O sea, yo he vivido mi carrera
disfrutando. Eh, nunca me he privado de
irme a cenar con los amigos, que luego
lo he pagado. Pues sí, lo he pagado. O
siempre he dicho, "Osti, me hubiera
gustado haber entrenado más para llegar
más fuerte." Pero bueno, la
responsabilidad es mía, he sido yo el
que no he entrenado más para llegar más
fuerte, o sea, que no le puedo achacar
eso a nada. O sea, yo he disfrutado de
mi carrera deportiva como como el que
más. Qué guapo, tío. Qué guapo.
Que siempre se decía en el mundillo que
te gustaba mucho la fiesta. Eras como
los como yo que sé, como el Ronaldinho
del Romario,
pasa que con Romario podía hacerlo, que
ganaba mucho dinero. El sueldo de
ciclista, ya sabéis tú cómo es.
Iba un poco más justo, más justo, pero
bueno, ha hecho una buena combinación.
Sí, al final el ciclismo a mí me ha
enseñado que es una
es como, no sé, ahora me queda un poco
trabado, pero que que me ha enseñado a a
vivir a a valorar cosas que no que no
valoraba antes y y me ha enseñado mucha
disciplina, o sea, muchísima disciplina
que que pongo a diario a prueba,
en tu día en tu día a día, tu trabajo o
lo que sea. La el ciclismo es
disciplina, es ayuda. Eh,
yo para yo soy un piececilla de joven,
de más jóvenes y un piececilla. Y si no
llegase por el ciclismo, pues yo no sé
dónde estaría, pero pero sí que es
verdad que a mí me ayuda mucho en cuanto
a persona. [ __ ]
sí, sí. Yo de hecho comparto esa visión
a full, evidentemente a otro level, pero
a mí también me ayuda un montón a
centrarme. Además tengo una personalidad
bastante
hecha para adante en general y creo que
si no fuese por el ciclismo estaría
mucho tiempo en la calle.
[risas]
La calle es buena. La calle, la
universidad de la universidad de la
calle es buena.
Pero también hay que también mola la
otra universidad, ¿eh? Esa que a las 8
de la mañana [risas]
de cada 100%.
[ __ ] qué bueno, tío.
Y tío, yo te quería preguntar porque yo
creo que eres debes ser de los
corredores que más tiempo llevan en en
este mundillo el XT maratón, al menos
que estén aquí en esta carrera. Tú has
vivido la transición de equipos
superherméticos a lo que hayis ahora,
que por ejemplo tenéis un Paco Camacho
dentro del equipo grabándos todo el [ __ ]
día, haciendo vídeos guapos y tal. Te
quería preguntar a ti, ¿cómo ves eso si
lo ves como algo positivo para el
deporte? Necesario, es casi seguro, pero
si lo ves como algo positivo tiene sus
cosas malas.
Yo creo que tiene más cosas buenas que
malas. O sea, el está claro que el
ciclismo de montaña pasa por un momento
complicado o lleva pasando estos últimos
años por un momento complicado en cuanto
a
a asistencia. Luego vas a vas a las a
las etapas y el público vas el otro día
corrieron una Copa del Mundo, eh, ganó
Vat y en el vídeo del equipo no había
nadie en la llegada de una Copa del
Mundo en Calpe.
Y entonces gracias a personas como Paco
que están en los equipos como no sé cómo
se llama este del Movistar que está
siempre con ellos.
Sí, Ordorica.
O aquí tenemos a Edu Dron Limit también.
Correcto. Entonces, gracias a esta
gente,
personas que no seguirían el ciclismo,
eh, se enganchan. Eh, entonces yo lo veo
como algo positivo. Está claro que pues
hay momentos que le pegaría una pata al
Paco, que pero en general
prefiero que esté en el equipo. [risas]
Se se me hace más a menos. Y luego pues
es lo que hablo, es lo que digo que que
mucha gente capta, o sea, lo que hace
Paco es captar a gente para que para que
sigan este deporte.
Sí, sí. el embudo
y y hace falta a la Fórmula 1 no le hace
falta. ¿Por qué? Porque venden
No, no, sí le hace falta Netflix.
Bueno,
hace 4 años se metió Bueno, pero es que
hace 4 años se metió Netflix y es otra
cosa ahora es los equipos. De hecho, yo
siempre digo, no hace falta, ¿no? Sí
hace falta. Alex Espargalo es un tío que
querías, no le hace falta. Bueno, ahí
está con su canal de YouTube Carlos Sáez
no hace falta, ahí está con su canal de
YouTube
que haga falta o no haga falta, no sé,
pero desde luego casi todo el mundo.
Bueno, y luego pues cuando acabas tu
carrera deportiva el al público que has
llegado, que has sido capaz de llegar es
a mucho más que si no hubieses hecho
eso, pienso yo. Eh,
claro, que al final es eso, es impactos
y llegar a gente. Claro. Y última
pregunta, ya nos vamos a cenar que tú
estás mañana tienes corregar alguna.
Ah, perdón. Pues tira, tira. Bueno, lo
mío era relacionado a la al tema media y
demás. Vosotros tenéis a Paco Viente,
que además además en carreras en algunas
carreras se tira detrás vuestra. Por
ejemplo, en med de Epic estaba José
Antonio Mida mezclado adelante con los
corredores y tal y yo le comentaba a
Edu, eh, [ __ ] tío, qué guapo. O no me
acuerdo a quién le comenté que le dije,
tío, qué guapo que esté ahí. Me parece
brutal que comente la carrera desde ahí.
Me parece, o sea, a mí desde el punto de
vista del espectador una locura. Y es
que no recuerdo quién fue, pero me dijo,
"Ya, pero ojo, eh, porque hay corredores
que igual les tapa."
¿Quieres quieres quieres abrir ahí? No
[risas] quiero preguntarte, no no por
Hermida, sino en general ese rol del
cameraman, porque yo creo que es
esencial para para el para el XD Maratón
que eso exista, pero a la vez entiendo
que para los corredores puede ser un
[ __ ]
Eh,
es complicado. Es complicado porque está
claro que estás poniendo una persona con
una máquina eh dentro de
del ecosistema de competición, ¿verdad?
Correcto, correcto. Entonces es
complicado. Ahí depende mucho también de
la conducción y de la personalidad de de
del cámara, del videógrafo.
En Mediterránea hemos visto que para mi
gusto el cámara está muy encima de de lo
que es la cabeza de carrera y de
momentos decisivos que se podían
disputar. Entonces, para mi gusto estaba
muy encima. habiendo un helicóptero creo
que no era tan necesario. Creo aquí, por
ejemplo, Paco, por ejemplo, hablando de
Paco, eh, me va grabando a mí, va
grabando a José Mari, nos va grabando a
nosotros, o sea, no está metido en
cabeza de carrera, pero sí que es verdad
que en la Keap Epic llevamos muchos años
que los Bulls eh tienen a tres tíos que
desde esos tres creo que todos han
ganado han ganado la carrera, que saben
en todo momento dónde tienen que estar,
dónde pueden estar
y dónde no meterse. eh ayudar a una
persona, porque al final entre corredor
y corredor, si tú metes a un ciclista
con un cámara, ya no hay un hueco.
Claro, ya es otra cosa.
Yo pienso que es necesario, pero hay que
elegir a la persona muy muy a
conciencia. Sí. Ya.
Pues yo te iba a preguntar más de tema
de rendimiento porque yo te conocí hace
bastantes años que te hice un estudio
biomecánico en Pilot Bikes.
Es verdad, no me acuerdo. Madre mía, no
me acordaba. No me acordaba.
Es que han pasado muchos años también.
Yo era un chavalín acabadid.
Es verdad, es verdad. No me acordaba.
era morcillo Dios
en plan, flipas los que mueven, flip no
sé qué.
2000, eso sería 2000 13.
A ver, yo tenía que haber salido a la
universidad, si ya tengo 30, o sea,
tiene que haber sido hace 8 años,
¿no?
Sí, tío, yo no tengo tantos, tengo 30 de
salir a la universidad
2017, 2018,
por ahí debe ser 2016,
2016, 2016, puede ser. Sí,
por ahí, por ahí. Claro. Y tú en este
sentido siempre toda la gente que me
hablaba de ti era como escapo máximo,
pero es a sus cosas en plan, no le
toquen las cosas. [risas] Entonces no sé
si a ti te afecta también mucho o has
puesto en práctica también avances en el
sentido tecnológico, ya no solo de
media, sino de entrenamiento y demás.
¿Has seguido haciendo caso o tú
realmente decías, "Tío, tú a mí déjame
entre comillas tranquilos?"
No, no, no. A ver, a ver, lo que está
claro es que cuando yo empecé en en el
ciclismo
no se iba tan rápido, ¿eh?
No se iba tan rápido para empezar.
Entonces, no hacía falta hacerlo todo a
la letra. La nutrición era, pues la
nutrición que nosotros nos poníamos,
comíamos bien, pero no era lo que hay
ahora. Es que ahora ahora te pesas lo
que vas a Ahora coges la aplicación, no
sé cómo se llama la aplicación, pero
ahora coge la aplicación. He gastado
3000 kcalorías. Pues venga, voy a
hacerme la aplicación. Te dice lo que
tienes que consumir, lo que tienes que
que que comer.
Yo era un poco y soy anti
anti todo eso.
Anti todo eso. Sí, sí. Que no me ha
venido bien,
eh, físicamente quizás no, pero
psicológicamente sí.
Claro, si no igual no hubieses tenido
una carrera,
pues si no no estaría aquí ahora, no
llevaría tantos. Lo que pasa que que sí,
hoy en día todo eso si quieres estar
delante tienes que hacerlo. Sí. Y a
nivel de entrenamiento específico y todo
también, ¿no?
Eh, a nivel de entrenamiento, yo en
juveniles o en cadete, yo empecé con con
mi entrenador, con Carlos Tur Carboney,
que es un un chico ibicenco, pero vive
en Barcelona. Y bueno, es ahora es ahora
ha ascendido a otra liga. Al final
siempre he estado con él. E te dije a
ti, te dije a ti el año pasado, el año
pasado di arrascar [risas] todo.
El año pasado en una etapa de la Swiss
Epic que yo yo lo único que quería [ __ ]
una cuerda y [risas]
dije, "Hostia, digo tala, digo, me
tienes que entrenar." Digo, "Porque esto
no puede ser, esto no puede ser." Pero
al final tantos años de que que llevaba
con mi entrenador, digo, mira, para cu
meses que lo que tal, digo, "Voy a que
ir con Carlos Tour que que lo seguro y
no lo voy a marear porque no lo voy a
marear porque me va a pasar los entrenos
y voy a hacer la mitad. Entonces,
[risas]
mejor alguien que se lo vea venir ya de
primeras, ¿no? En plan, ya sabes lo que
hay.
Sí, pero lo que dice Tala, e ahora
tienes que hacerlo todo al pie de la
letra.
Ya ves.
Y lo estamos viendo. Hay gente, hay
ciclistas que están en lo más alto, que
por ejemplo no pasa en ningún otro
deporte, que se retiran,
que cuelgan la bici,
están quemados.
O sea, o o lo tienes todo al milímetro y
eres fuerte psicológicamente o no estás
allí. Ya ves. Así que bueno, cada uno
que elija, ¿no? Un poco ahí
especialmente a nuevas promesas que
vienen como estos del del Flit,
Monteremado, que ves a dos chavalillos
que dice, "Hostia, ahora andan como
aviones, tío. No, la verdad, la verdad
que sí, pero bueno, es lo lo bonito de
de estos chavales es que es que les les
gusta y son muy jóvenes, entonces
si quieren quieren quieren siempre pues
bueno, pues avanzar avanzar y no les
duele sacrificar cosas, pero a medida
que vas cumpliendo una edad llega un
momento que dice, "Me merece la pena
estar aquí."
Claro,
ya ves.
Pues nada, tío, yo creo que por aquí
podemos cerrar para que te vayas a cenar
y nos veamos todos, que darte las
gracias por este a vosotros, a vosotros.
Nada, eh, me alegra que vayamos a
compartir compartir la última.
Tengo unas ganas de la cap, tío. [risas]
No nos vamos a ver porque somos iba como
poca gente a la cap tal y llegado esta
carrera y vais todos dice para yo voy
tú, o sea, íbamos conociendo a gente,
Martí viene. Digo, qué guapo, planazo.
Sí, sí, sí, sí. No, eh, mi pregunta, hay
dos clasificaciones en la equipa. Hay
dos clasificaciones.
Open,
eh,
no, la de la novena etapa. No,
no, no, no, no, no. Estáis equivocados.
[risas] [ __ ] cómo me tienen por
Hay dos clasificaciones. Competéis,
competíis en la clasificación de tienda
o apartamento o car
apartamento de primeras.
Apartamento.
Hemos ido a full. [risas]
Escucharme a la K en tienda un año.
Cuatro apartamentos apoy para dentro de
para la siguiente que tres apartamentos.
Uh, va a ser una que un poco
descafeinada. ¿Sabes lo que levantarse
por la mañana con el gaitero a 5 grados
y luego pasan a 40?
A mí no me no me lo ha recomendado
nadie.
No te lo ha recomendado nadie. No,
[ __ ] es que hicimos los números y
sale casi más caro.
Ah, antiguamente cuando yo me hice una
Cake con Ventura en tienda y ganamos la
clasificación de tienda, éramos los
primeros en todo [risas]
guapo, tío.
Eso mola mucho, la verdad es que eso
mola mucho, pero los números no tienen
mucho sentido. O sea, lo vimos en su
momento y era bastante caro lo de la lo
de la tienda.
La gente lo hace. Yo creo que la gente
tiene una fiebre por eso, porque la
gente lo hace por experiencia.
Por vivir la experiencia. Sí,
sí. Pero pero escucha, si quieres ir
rápido, si quieres ir rápido y quieres
dormir en tienda, las dos cosas no son
compatibles.
No son compatibles. No, [risas]
no, no. Nosotros hemos cogido casas. De
hecho, vosotros vais a una casa como
punto y os quedáis ahí,
¿eh? Correcto.
Nosotros hemos cogido, hemos hecho
cuatro casas,
cuatro casas más desplazamientos que la
Andalucía va reista.
Total.
Bueno, no, pero así va hac también va de
turismo, ¿no? Pues ya está
vosotros. Sí. [risas]
Pues nada, un placer y hasta la próxima.
Nos vemos en Ciudad del Cabo. Nos vemos
en Ciudad del Cabo. [risas] Tío,
ahora os vemos cenando. ¿Vais a cenar
ya? No, ahora vemos abajo.
Pues nada, capos, eh, guapísimo tener a
la peña aquí.
Guapísimo, eh. Cómo hemos engañado al
Camacho también improvisto.
Nada, Camacho grande. Es que lo guapo es
que el Andalucía By Race nos ha puesto
en el hotel este de los pros
y están todos. De hecho, ha pasado
Valero por aquí que estaba a punto de
engañarle. Mañana igual le engañamos.
Mañana vamos a por Valero.
Mañana vamos a por 100%. Nada, pero
guapísimo. Muchas gracias al Andalucía,
Bike Race por meternos en el en el en el
choco aquí,
por dejarnos vivir un poco esto que está
muy guay,
top. Y nada, full gas. Tú vamos, vamos
también a comer algo nosotros, ¿no?
Vamos a cenar un poquito. Hay que
recuperar que nos quedan tres etap.
Tanto content, tanto content, pero
también hay que dar pedales. Ya te digo,
chavales.
Chao, capos.